(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-06T23:10:23.354453",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
Ah, there we go.
Everything reset.
Ina was so tired.
No sleep.
Tried to fix everything.
Hi. How's everyone doing?
I had a very tiring, tiring day.
But it's fine. It's fine.
Everything is daijoubu.
Everything is fine.
It's... it's gonna work out.
It worked out, I think.
How shall I do this?
Yeah, still got one more thing to do.
Yeah, I still have one more thing to do.
But, I'll play Ark, I'll play Ark.
I can't let the team down.
Got to... EN represent!
Got to... represent HoloEN!
Okay, I, um, made a character.
This is pretty good.
I think I can start.
Right.
Spawn.
Uh, where am I supposed to... Where am I supposed to spawn?
Is there instructions?
I honestly was not able to, um...
...keep track of anything.
At the dino icon...
ここ？
Here?
ここ？ ここだよね？
Here? It's here, right?
Jungle 1.
はい。
Yes.
い、行くよ？
I-I'm going, okay?
I-I'm going!
た、多分！
P-Probably!
Oh, yeah...
Oh!
Oh my god, oh.
Oh...
Wah!
Everything is so red and burning.
Oh!
I'm cold?
Access inventory.
Inventory.
Stamina?
You guys got any recommendations?
Is it stamina?
Stamina?
What? Six points. Okay.
Weight.
Okay.
48?
Um...
Okay.
Think...
Um...
Sleeping bag?
Do I need this?
I think so. It has the logo on it.
Um, 42. I'm assuming we need these for sure.
A slingshot...
Got my free stuff from the vault.
Okay, this is not my home.
That's not my home.
Did they mention something...
Is this...?
I don't know if my mic is working, I don't know.
フアモコ？フアモコ？
Fuwamoco? Fuwamoco?
Okay, I think it's working.
Where is my home?
Ah.
Is this home?
Oh!
I don't know what to do.
I guess I should join Discord.
I think that's where they are.
My social anxiety.
Oh, it is proximity chat, but I think our team is in...
...Discord right now.
Wait, let me... Let me take a look at their stream. What are they doing?
Uh-huh, uh-huh.
Okay, okay.
Time to socialize...
Hold on, I gotta make sure my microphone isn't reset.
Ah, it was reset.
Why did it do this?
Oh, it's because I had to unplug the...
...thingamajig when I was doing the thingamajig on the PC.
よしよし、オッケーオッケー。
Alright, okay, okay.
ちょっと登録しておこう。
Let's register this real quick.
オッケー。
Okay.
これで…
With this...
戻ってきた。あ、違う。
We're back. Oh, wait, no.
ショクテブ入れたとこ思い出さい〜
I can't remember where I put the shock tape~
あ、イナ先輩だ。
Oh, it's Ina-senpai.
オッケー、おはよ。
Okay, morning.
おはようございます。
Good morning.
今、何やってるんですか？
What are you doing right now?
今は…
Right now...
死んでる？
Dying?
死んでます。
I am dead.
ゴザルの、ゴザルのあれがある。
Gozaru, Gozaru has that thing.
今、今拠点からちょっとテレポートして、なんか恐竜テイムしようと動いてるんですけど…
Right now, we teleported from the base and are trying to tame some dinosaurs...
あの…
But, um...
いやー！ちょっと待って、助けて、助けて！
Nooo! Wait, help me! Help!
そっちダメ、助けて。あ、でも、よう…
Don't go there, help! Ah, but...
あれだね。
That's right.
迎えに行ってきます。
I'll go pick you up.
はい。
Okay.
ゴザル。
Gozaru.
なんか、幼虫が幼虫が。
There are larvae! Larvae!
やだー！いやー！
Nooo! Stop!
イナ先輩、上おる？
Ina-senpai, are you up there?
助けて…
Help...
あの、ベースに戻…
Um, back to the base...
タゲ切る、タゲ切ろう。
Let's lose aggro.
あ、ベースね。
Ah, the base.
はい、集会所。集会所のところいるわ。
Yes, the meeting area. I'm at the meeting area.
あ、じゃ、ベースの…
Ah, then the base's...
え、どこだ？
Wait, where is it?
ちょっと待って。マジでさ、こいつハマってんだけど。
Wait a sec. Seriously, this guy is stuck.
あれ？なんか勝手にテイムになった。これ誰？
Huh? It suddenly got tamed. Who is this?
わかんない。ペゴマスタクス？
I don't know. A Pegomastax?
一匹だけ、なんか勝手にテイムになるやつな。
It's one of those that gets tamed on its own.
あ。
Ah.
もうやだ。
I hate this.
ちょ、バルブドッグ拠点に持ってくわ。お肉欲しい。
I'll bring the Bulbdog back to base. I want some meat.
これで入れましたか？
Did you manage to get in?
幼虫。
Larvae.
これ肩載せれたっけ？
Can I put this on my shoulder?
入れました？
Did you get in?
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
こっちです、こっちです。
This way, this way.
乗った。乗らしとくわ。
Mounted. I'll let it ride.
あ、ここでなんか「E」で水飲んどいたほうがいいかも。
Ah, maybe you should press 'E' here to drink water.
金属もうちょっとで500行くから、これ拠点持って帰ろうかな。
Metal is almost at 500, so maybe I should take this back to base.
はい。
Okay.
あ、ドクロマーク表示なんだ。
Oh, it shows a skull icon.
入れれないのないの、これ？入れれない…え？
Can't I put it in here? I can't... wait, what?
え、すみません、そこ近くのポーター名前何でしたっけ？
Um, excuse me, what was the name of the teleporter near there?
金属、金属なんちゃら。
Metal... Metal-something.
金属水晶かな？
Maybe Metal Crystal?
あ、金属水晶かな。おかえり。
Ah, maybe Metal Crystal. Welcome back.
おかえりなさい。
Welcome back.
「E」を押して、イナ先輩、上から5番目の…
Press 'E', Ina-senpai. The fifth one from the top...
こいつマジでスタックすんなよ、もう。
Seriously, don't get stuck, man.
上から5番目。テレポーター２、何て言うんだろう？
The fifth from the top. What's Teleporter 2 called?
一緒に、あ、来た。一緒に来れたっぽいぞ。
Looks like we came together.
おお、来れた？
Oh, we did?
で、これ、ここで合ってるんか？
But is this the right place?
え、違う。ここじゃない。
Wait, no. This isn't it.
ここはどこだ？
Where is this?
あれ、荷物は？
Wait, where are my items?
え、ちょっと待って。Mのマップでなんかあれできないか？
Wait, can we do something with the 'M' map?
やばい、ハマった。
Oh no, I'm stuck.
ハマった？
Stuck?
いや、どこだ？
Where on earth are we?
えっとね、ちょっと待ってね。今、拠点戻ってるんで。
Wait a moment. I'm heading back to base now.
えっとね、水晶、金属水晶だね。これこれこれ。
Let's see, it's Crystal, Metal Crystal. This one.
金属水晶、こうか。ちょっと拠点戻るよ、私。
Metal Crystal, is it? I'll head back to base for a bit.
うん。今こっちです。
Okay. We're over here.
集会所。ちょっと。
Meeting area. Wait.
今ここで戦っています、我々は。
We are currently fighting here.
おお。
Oh.
イナ先輩、ARK初めてですか？
Ina-senpai, is this your first time playing ARK?
初めてです。
It's my first time.
オッケー。じゃあ、イナ先輩に、ちょっと待って。
Okay. Then, for Ina-senpai, wait a moment.
移動しよう。死んだとこわかんない。
Let's move. I don't know where I died.
死後があります。
There's a corpse.
はい。
Okay.
ああ、ちょっとどこで死んだんだろ。全ロスしたかも。
Ah, where did I die? I might have lost everything.
アンキロサウルスもらったよ。
I got an Ankylo.
大丈夫か？あ、ありがとうございます。
You alright? Ah, thank you so much.
ナイス。プレゼント。
Nice. A present.
プレゼント。
A present.
イェーイ。何を？あ、はい。持って。
Yay. What? Ah, yes. Take this.
ちょっと木をいっぱいこう、とってもらって。
Can you harvest a bunch of wood?
アンキロサウルス、ゲットでしたから。ゴザル、あれ報酬もらっていいよ、集会所で。
Since we got an Ankylo, Gozaru, you can go claim the reward at the meeting area.
あ、オッケーです。
Ah, okay.
トワ様、バルブドッグが入り口を邪魔してます。
Towa-sama, the Bulbdog is blocking the entrance.
そうなんだよね。あの、バルブドッグ引っ張れない、これ？
I know, right? Can't we pull that Bulbdog?
木を切って。追従か何かでできない？
Chop down trees. Can't we do it with follow or something?
余っちゃってんねん。だから外側からね、出すしかなくて。
It's sticking out, so we have to take it out from the outside.
私があれしたらいいの？ええと、追従？
Should I do something? Like "follow"?
あ、いや、いけたわ。ごめん、いけた、いけた、いけた。
Oh, actually, it worked. Sorry, it worked, it worked.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
イナ先輩、このね、左の、このロッカーみたいな...
Ina-senpai, this locker-like thing on the left...
に、火を入れておいてもらって...
Can you light it up for now?
うん。
Yeah.
ある程度集まったら、一緒に建物を作りましょう。
Once we gather enough, let's build a house together.
はい。
Okay.
ちょっと...重すぎ。
It's a bit... too heavy.
肉をちょっと取ってきたいんだよね。
I want to go get some meat.
確かに、肉が...オッケーオッケー。
True, meat is... Okay, okay.
恐竜寿司した！
I had dino sushi!
イェーイ！
Yay!
大丈夫、大丈夫。
It's okay, it's okay.
アンキロのサドル...サドルゲットした。
I got an Ankylo saddle... got a saddle.
右側...右側に...入れておく。
I'll put it on the right side... the right side.
オッケー。
Okay.
ていうか、ミッションボードのミッション消えてんだけど、どうしたらいい？
By the way, the mission on the mission board is gone. What should I do?
あ、ここに...あ、ていうか...
Oh, here... wait...
これ、あれだな。
This is, well...
家の中とか、拠点に製錬炉があるから、一旦ここでもいいかもね。
There's a refining forge inside the house or base, so maybe here is fine for now.
あ、じゃあこれで製錬するか、鉄を。
Oh, then should we refine iron with this?
うん、そうだね、鉄製錬してかな。
Yeah, that's right. Refine the iron first, I guess.
オッケー。
Okay.
じゃあ、鉄500個納品しちゃったから、今ある鉄だったらこれしかないな。
Since I already submitted 500 iron, this is all the iron I have left.
オッケー、ちょっと待って、マジでごめん、飯がなくて死にそう。
Okay. Hold on, I'm so sorry, I'm starving to death.
そうだね。
Yeah, indeed.
製錬炉って、これ鉄入れたらいいの？金属。
For the refining forge, do I just put iron in? Metal?
ああ、クラフトして修理できない、こんな時に。
Ah, I can't craft and repair at a time like this.
使用するには木材か、わら。わら。
Needs wood or thatch to run. Thatch.
え、ちょっと待って、どっか行った。
Wait a minute, it went somewhere.
大丈夫？
Are you okay?
いや、もう一生プテラに逃げられてて。
No, the Ptera keeps running away from me forever.
こうか。
Like this?
今は斧ではないのか、ここは。
Maybe an axe isn't the right tool for here?
オッケー、じゃあ鉄は...鉄ちょっと入れておく。じゃあちょっと肉を、肉取ってくるぞ。
Okay, then iron... I'll put some iron in. I'm going to go get some meat.
はーい、肉。
Okay, meat.
肉は欲しいかもね。
We might need meat.
欲しいよね。多分なんか海辺に行ったら、亀とかいるんじゃないの？これ。
Definitely. If we go to the beach, won't there be turtles or something?
あ、いる。肉、結構あのいろんな人の死体を掘って、自分も含め。
Oh, there are. I gathered about 140 pieces of meat...
140個集めてみました。一旦焼こうかな。
...by harvesting various corpses, including my own. Let me cook it first.
うん、そうだね。焼いてもらえたら助かるかも。
Yeah, that would be a huge help if you could cook it.
やばい。
Oh no.
なんで？
Why?
気絶した。痛い、痛い、痛い！またエルペ？もうやめて！
I got knocked out. Ow, ow, ow! An Elpe again? Stop it!
なんで？
Why?
うわ！
Whoa!
ギガントラプトル！
Gigantoraptor!
もう許せない、ギガントラプトル！永遠にいるもん！
I won't forgive you, Gigantoraptor! It's always there!
もう。
Geez.
こんなに食料値減るの早かったっけ？
Did food always drain this fast?
いや、早いね、結構。
Yeah, it's pretty fast.
結構早いですよね、お腹減るの。
We get hungry really fast.
ちょっといつもより早いというか、多分...
It feels a bit faster than usual, maybe because...
亀はやれないか、強いか。
Can we not take on turtles? Are they strong?
おお、びっくりした。
Whoa, that scared me.
なんか肉ないかなと思って。
I was just wondering if there was any meat.
デスボックスね、これ表示されないんだね。
Ah, death boxes don't show up here, do they?
なるほどね。
I see.
あれか、なんか初期地点の方がいいのかな。
Maybe the starting point is better?
ちょっと強いには強いです、この辺。
It is quite tough around here.
制圧できればいいんですけど、ただやっぱ強い敵、敵というか恐竜が強くて。
It'd be great if we could conquer it, but the dinosaurs are too strong...
なかなか気絶もしないから、もしかしたら...
...and they don't get knocked out easily. So maybe...
痛い、痛い。
Ow, ow.
弱そうな敵。なんと言ったらいいんだろう、麻酔ありきな気がする。麻酔ありきじゃないとちょっと捕まえられない気がする。全然気絶...
Weak-looking enemies... How should I put it, I feel like we need narcotics. I don't think we can catch them without narcotics. They don't get knocked out at all...
確かにね、そうかも。
True, that might be it.
やっぱ肉だ、肉。
We definitely need meat.
お肉めっちゃ持ってたのに死んだ。え、また取りに行ったら死ぬかな。
I died even though I had so much meat. Will I die again if I go get it?
なんか、大切なものがなければ、もう最初からクラフトしちゃった方が早いかもね。
If you didn't have anything important, it might be faster to just craft from scratch.
つらいよ。
This is rough.
はい。
Okay.
イナ、大丈夫？
Ina, are you okay?
え、なんかお腹空いたっぽいです。
Well, I think I'm hungry.
あ、じゃあここに、ここに、待って。ええと...
Oh, then here, here, wait. Um...
うわ。
Whoa.
これか。
This one?
これの...
Of this...
なんてこと。
Oh my gosh.
ありがとう。
Thank you.
対処がちょっと難しんだ。
It's a bit hard to handle them.
よし。
Alright.
そう、成長させよう、自分のこと、これ。
Yes, I need to level myself up first.
よし。
Alright.
こん棒を作って、ボーラをもう一回作りたいけど、革がないと無理だ、革。
I want to make a club and a bola again, but I can't do it without hide. Hide...
やはりスタミナ。スタミナは正義。
It's stamina after all. Stamina is key.
痛い、痛い、痛い。
Ow, ow, ow.
ん？
Hm?
スカイリム式登山。
Skyrim-style climbing.
水晶はあるね
There are crystals.
水晶...
Crystals...
やべ、迷子
Oh no, I'm lost.
Spoiled meat.
ポータルどこだったっけね
Where was the portal again?
ポータルどこだったかな
I wonder where the portal was.
これどうしようかな？このレベルがきついのなら、これ...
What should I do? If this level is too tough, then...
あ、これ取れないの？
Ah, we can't take this?
迷子なのだ？
Are you lost?
なんか、でもなんか何となくだけどこっち
Somehow, I have a feeling it's this way.
ここはなんかあれかもね、一旦仮拠点みたいなのそこらへんでぽろっと建てといて
Maybe we should just quickly build a temporary base around here...
集会所でえっと炉とかがあるから、その集会所で鉄とか燃やして、素材をゲットしてからいろいろやってもいいかもね
Since there's a furnace at the assembly hall, we can melt iron to get materials first, and then do various things.
そうだね
That's true.
あ、でもちょっとベースがないと、この辺ちょっと強いかもしれない
But without a base, the enemies around here might be a bit too strong.
はーい
Okay.
ドードーいきたいんだよね、ドードー
I want to go find some Dodos. Dodos!
ドードーいいですね
Dodos are great!
そう、浜辺とか行ったら行けるのかな？
Yeah. Can I find them if I go to the beach?
あ、浜辺...
Ah, the beach...
浜辺と言ったら...
Speaking of the beach...
あ、てか拠点の下くらいか？
Wait, is it around below the base?
やべ、あれ大丈夫かな？見つかるみたいになんないかな？
Oh no, is that okay? Will I get spotted?
肉焼いてます、こっちですけど。アキーナ先輩こっち
I'm cooking meat, over here. Akina-senpai, this way!
小さい...
He's small...
私は木
I am a tree.
あぶね
Close one!
私は木、着てもらって...
I am a tree, wear me...
やべ、お腹空いてる
Oh, I'm hungry.
こういうの強いよね、倒せないか？倒せんのか？ああいうやつ
These guys are strong, right? Can't we beat them? Can we beat those things?
つ、強い...
They are... strong...
なんか恐竜の名前見えないから分かんないんだよね、レベルとか
I can't see the dinosaur's name, so I don't know its level or anything.
そう、ちょっと望遠鏡とか作ってからとかじゃないとなかなかきつそうですよね
Yeah, it seems pretty tough unless we make a spyglass or something first.
ねー、全然わかってなくて
Yeah, I have no idea at all.
大丈夫だよ、のあも分かってないもん
It's okay. Noa doesn't know either.
私も分かってない
I don't know either.
もう、死んで覚えるしかないんだ
All we can do is die and learn!
死んで覚えるのが正義だからね、サバイバルは
In survival games, dying to learn is the right way.
これ普通だからね、死んで覚えるのは
It's totally normal to die and learn.
いいんだよ、このゲーム死んでも
It's fine to die in this game.
死んだ分だけ強くなれますからね。はい、デスぺナないから
We get stronger with every death. Yeah, because there's no death penalty.
死んだ方が得まである、実際。ある
Actually, dying might even be beneficial. True.
肉になれる、俺たちは
We can become meat.
ちょっと待ってよ、ってことはちょっと集会所帰りたいな
Wait a sec, in that case, I want to head back to the assembly hall.
あ、違うやつ作っちゃった、収納ボックス作っちゃった
Ah, I made the wrong thing. I made a storage box.
これでも集会所か、オッケー
Wait, is this the assembly hall? Okay.
いや、なんかむやみに、うわっ！やあ！痛っ！
No, randomly... Whoa! No! Ouch!
もうやだ、やだやだ！
No, I hate this! No!
大丈夫？どうした？
Are you okay? What happened?
助けて、なんかやられてます、ビビが
Help me, Vivi is being attacked!
なんか、集会所近くの野生生物狩って肉集めてもいいのかな？
I wonder if it's fine to hunt wild creatures near the assembly hall to gather meat?
集会所近く戻ろうかなと思っている、なう
I'm thinking of heading back near the assembly hall now.
そう、私も今戻ってきた
Yeah, I just came back too.
生肉50個で...
With 50 raw meat...
でも、ドードーは1匹手に入れられたから
But since we got one Dodo...
あとはチームとしての収穫は...
As for the rest of the team's harvest...
やった、ちびも連れてきたからかも、あるよ
Yay, maybe because I brought a baby along. We have it.
クエストでゲットした恐竜1匹いるから
We have one dinosaur we got from a quest.
こいつ、こいつ、これ
This guy, this guy, this one.
あ、やられた...
Ah, I got beaten...
トワ先輩そこにいてもらって...
Towa-senpai, stay there...
痛いよ、やめてよ
That hurts, stop it!
これ何だ？
What is this?
いや、肉が切実に欲しい
Seriously, I desperately need meat.
痛い、痛い、痛い...
Ouch, ouch, ouch...
あ、これ行ける？オッケー、オッケー
Ah, can I go? Okay, okay.
どこだっけ？
Where was it?
肉探しに行ってみるか
Shall we go look for meat?
なんで、えっと、自分が使った肉を入れた分だけ...
So, just as much meat as you used...
犬の声
Dog barking sound?
ボロボロや...
It's in ruins...
ちゃんとミッション進む
The missions are progressing properly.
いいんだよ、ビビ
It's okay, Vivi.
楽しめ、ARKを
Enjoy ARK!
楽しみます！楽しみな
I will enjoy it! / Enjoy it.
わからせて...
Let them know...
いや、これ死ぬやんこれ。ちょっと待って、死ぬ、死ぬ
No, I'm gonna die here. Wait, I'm dying, I'm dying!
死ぬ、死ぬ、死ぬ...
Dying, dying, dying...
あ、よし
Ah, alright.
痛い
Ouch.
えええ！わからせて！
Ehhh! Let them know!
そいつまじ強い
That guy is seriously strong.
強すぎて...
Too strong...
恐竜1匹連れてったらいい？
Should I take a dinosaur with me?
確かに、そこ戻らないとこじゃないですよね
True, it's not a place you can't go back to.
いや、あのねサドルもらったから拠点のチェストにサドル置いて、報酬なんかね集会所からゲットできるっぽい
No, since we got a saddle, we put it in the base chest, and it seems we can get some reward from the assembly hall.
痛っ！
Ouch!
集会所に何か報酬受け取り所みたいなのがあって、恐竜の。多分そこであれじゃないかな、ゲットじゃないかな？あの鉄...
There's some kind of reward pickup place for dinosaurs at the assembly hall. Maybe that's where we get it? That iron...
わあ...
Whoa...
鉄100個のやつ。納品したから。なんか、集会...
The one with 100 iron. Since I delivered it. Like, assembly...
ちょっと待って、肉見つけて...。ちょっと...
Wait a second, find some meat... Just...
こっちを...
Let's go...
なんか暴食のアーティファクトのテレポート先近く海辺あるよ
The teleport spot for the Artifact of the Cleaver is near the beach.
ほう
Oh.
海辺行く
Going to the beach.
海辺に来たらいるんじゃないかと思われる。ドードーが。
I bet they'll be there if we go to the beach. Dodos, that is.
ドードー。ドードー殺す。
Dodos. Kill dodos.
なんかティラノみたいなやつもいたけど、まあまあまあ、それはもうしゃあないな
There was also something like a Rex, but well, nothing we can do about that.
あ、納品もできるものを持っていません
Ah, I don't have anything that can be turned in.
あのね、その近くになんか受け取りボックスがあって、恐竜はなんかそこから受け取るんだって
You know, there's a retrieval box near there, and you apparently get dinosaurs from it.
受け取りボックス？
A retrieval box?
トイデでしょ？
It's Toyde, right?
あ、ちょっと待ってね、じゃあちょっと一旦戻るわ
Ah, wait a moment. I'll head back for a bit.
へえー、これ...
Huh, this...
ってことだ
That's how it is.
何を持っていったら...
What should I bring...
一旦戻るで
I'm heading back too.
本当にご飯がないわ
I really don't have any food.
ねえ、肉が
Right, meat...
こんなお腹空くの？
Does it get this hungry?
きっつ
Tough...
やだやだ
No, no...
うわっ！
Whoa!
こんなカンブ... キャンプしてる奴か、かな？
Is this someone who's ca... camping, maybe?
レベル高すぎる...
The level is too high...
ちょっと待って、今戻ってる
Wait a bit, I'm heading back now.
いや、恐...
No, scary...
来れる？
Can you come?
多分ここ、ここ微妙？
Maybe here... is here a bit off?
そうそうそう、ここの...
Yeah yeah, here...
あら、微妙？どこだったかな？
Oh, off? Where was it again?
鉄、チームミッションの1かな
Iron... Team Mission 1, maybe?
なかった
It wasn't there.
アンキロサウルス、これ？
Ankylosaurus, this?
やば、逃げて。逃げて逃げて
Oh no, run! Run, run!
これの...
This...
サドル？
Saddle?
あ、違う。サドル1個もらったんだよね<
Ah, no. I got one saddle.
あ、なるほど。じゃ、それ...
Ah, I see. Then, that...
でね、こっちに、きて。サドルが、えっと...
And, come over here. The saddle is, um...
もらったサドルは、ここにある。ここの、この中
The saddle we got is here. In here, inside this.
繊維が欲しい
I want fiber.
ありがとうございます
Thank you very much.
で、多分あれじゃないかな、無くしたら補充はあそこでしてねみたいな感じじゃないの？
And maybe, if we lose it, it's like we replenish it over there?
多分そういうことなんでしょうね
Maybe that's how it is.
ねー
Yeah.
アンキロサウルス
Ankylosaurus.
アンキロって戦えるのか？
Can an Ankylo fight?
繊維が...
Fiber...
わかんねー
I don't know.
ちょっと...
Just...
さっきのとこ行ってみようかな
Maybe I'll try going to that place from earlier.
戦えないんじゃないかな、アンキロ
I don't think Ankylos can fight.
ちょっと待って
Wait a minute.
すごい色いる
There's one with amazing colors.
うわ！
Whoa!
なんだ？大丈夫か？
What is it? Are you okay?
何とか...
Barely...
頑張って
Do your best!
大丈夫？
Are you okay?
トワさんのとこさ、ドードーいる？
Towa-san, are there dodos where you are?
いや、でもね、おらんだ。でもね、ちょっとドードーいるとこ探してんだよな
No, there aren't any. But I'm looking for a place with dodos.
ドードー探したいよね
We want to find dodos, right?
よし
Alright.
テレポートして探すか
Shall I teleport and search?
あ、これなんか、もう一回...
Ah, this... one more time...
お待たせいたしました！
Sorry to keep you waiting!
おかえりー！おかえり！
Welcome back! Welcome back!
ただいま
I'm back.
どんな感じです？今
How are things going now?
飯がね、飯がね...
Food, you know, food...
あ、ご飯
Ah, food...
ご飯がなかなか
We barely have any food.
なんていうんだろう。そこそこ強いんで、結構棍棒とかでは気絶してくれなくて
How do I put it? They're moderately strong, so they don't really get knocked out by clubs.
あー、耐久値高めなんだ
Ah, they have high health/durability.
結構きつい
It's pretty tough.
な、何？
W-What?
めっちゃ逃げられているな
They're really running away from us.
みんなでタコ殴りにするか？まず先に麻酔矢作ったほうがいい？もしや
Should we all gang beat them? Or maybe it's better to make narcotic arrows first?
そうですね、うん
Indeed, yes.
ていうかね、お腹がやばいから、ちょっと肉が欲しい。肉が。
Anyway, my hunger is bad, so I want some meat. Meat.
あー、肉！
Ah, meat!
お肉問題はあるかもな、今
There might be a meat problem right now.
あ、お肉問題か
Ah, meat problem?
でも、腐った肉を50個納品したら生肉500個もらえるから、とりあえずそれかなって
But if you turn in 50 spoiled meat, you get 500 raw meat, so maybe that for now.
あ、そうだね！
Ah, that's true!
確かに
Indeed.
それが良いかも
That might be good.
ちーちゃん、石の矢...
Chi-chan, stone arrows...
肉ゲット！肉ゲット！ちょっと一旦家帰って肉焼きます、さすがに。
Got meat! Got meat! I'm heading home to cook it, seriously.
最高最高！
Awesome, awesome!
お願いします
Please do.
ちょっと待って、石...
Wait a moment, stone...
石の矢...
Stone arrows...
石の矢、もう1個作っ...
Making one more stone arrow...
あ、石の矢がある？
Ah, do you have stone arrows?
あるある
Yeah, we do.
あ、ありがたい。今拠点にいます。
Ah, thank goodness. I'm at the base now.
拠点に行くで
I'm heading to the base.
チェストに入ってる
It's in the chest.
石の矢...
Stone arrows...
逃げるな！
Don't run!
これ、石の矢...
These stone arrows...
伊那、大丈夫そう？
Ina, are you doing okay?
わあ、この辺もやばいな。全体的にこれワープ先やばいかもしれない。
Whoa, this area is bad too. Overall, these teleport destinations might be dangerous.
あれ、ワープ先結構危なそう？
Oh, teleport destinations look pretty dangerous?
あ、ワープしてるのか、なるほどね。恐い音鳴ってる。恐い音鳴ってる。
Ah, teleporting, I see. It's making scary sounds. Making scary sounds.
来たで
I'm here.
回収できそうな...
Looks like I can retrieve...
痛え！
Ouch!
うわあー！
Agh!
え？
Eh?
やられた？
You got got?
ちょっと待ってね、なんか...
Wait a second, some...
いやあ...
Nooo...
嫌だ
I don't want this.
ええ...
Ehh...
えー...
Uh...
トロール
Trolled...
ここだよ
Over here.
おいで
Come on.
あ、本当だ。お腹。うん。
Ah, indeed. Hunger, yeah.
フブちゃんと最初めっちゃ似てたわ、服。
At first, our clothes were really similar to Fubu-chan's.
あ、本当？お揃っちじゃん
Ah, really? We're matching.
お揃っち。テンション上がる。
Matching. How exciting.
いいや、お揃... めっちゃ肉ある！あ、ごめん。火付けなきゃね。
Nice, match... There's so much meat! Ah, sorry, I have to light the fire.
見て。ね、フブちゃん捕まえた、これ。
Look. Hey, I caught a Fubu-chan.
え、もう捕まえたの？
Eh, you already caught one?
やるやん、ブブロン
Not bad, Buburon.
ブブロン広いって
Buburon is huge...
ブブロン
Buburon.
すごい！え、トライブ誰がリーダーだ？
Amazing! Who is the tribe leader?
小夜？
Sayo?
なるほどね。
I see.
あ、おっけー。また来た時に、かな？
Ah, okay. Maybe when I come back?
お、アンキロサウルス捕まえてる。
Oh, you caught an Ankylosaurus.
肉が欲しい。肉が。
I want some meat. Meat.
今ね、めっちゃさっきのところの拠点で焼いてます、肉。
Right now, I'm cooking a lot of meat at the base from earlier.
お、肉欲しい。
Oh, I want some meat.
でもこれ、何個か腐った肉にしたいね。
But we want to turn some of this into spoiled meat.
腐った肉なら、お、トイレかな？トイレの中に肉入れてウンチしたらいいよ。
For spoiled meat, maybe the toilet? Put meat in and poop in it.
え？
Eh?
これ口説けてない？あれかな？
Isn't this convincing? Is that it?
そう。
Yeah.
フブちゃん、あのゲーム内のボイチャ一旦切ってもいいかも。
Fubu-chan, you might want to turn off the in-game voice chat for now.
あ、おっけー。そーりー、そーりー。
Ah, okay. Sorry, sorry.
えーっと、これ制作どうするんだ？
Um, how do we craft this?
インベントリからかな？
From the inventory?
消耗品、あ、薬か。
Consumables... ah, narcotics?
お腹が減っている。
I'm hungry.
あ、ナーコベリー足りない。
Ah, I don't have enough Narcoberries.
えーっと、ほい。
Um, here.
えーっと、どれくらい...？
Um, how much...?
お、お疲れ様。
Oh, thanks for your hard work.
数量...
Quantity...
トリケラ...
Tricera...
肉が欲しい。
I want meat.
肉50個さ、これ肉50個さ、腐らせないか？
Can we spoil these 50 pieces of meat?
50個腐らせたっていいけど。
You can spoil 50 pieces, but...
で、生肉500個もらえるよ、クエストで。
You can get 500 raw meat from the quest.
あ、じゃあそうしよう、そうしよう。
Oh, let's do that.
そうしましょう。
Let's do that.
あ、じゃあ...
Ah, then...
ちょっと私にちょうだい、半分。
Give me some, half of it.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
ほい。
Here.
えーっと、じゃあ。
Um, then...
肉を、あ、なんかこいつ狙える。
The meat... Oh, I can target this guy.
お、プテラいいね。
Oh, a Ptera, nice.
プテラ、ちょっとちょっと。
Ptera, wait a minute...
りーちゃん、りーちゃん、助けてー！
Rii-chan, Rii-chan, help me!
ちょっと待って。
Wait a minute.
りーちゃん！
Rii-chan!
どう、どうやってやったらいいんだっけな？
How do I do this again?
あれ？
Huh?
50個？
50 pieces?
今やってくれてるはず、アンキロが。がんばれー！
The Ankylo should be doing it now. Go for it!
アンキロ、がんばれー！
Go, Ankylo!
あれ？採取どうやったっけ、これ？
Huh? How do I harvest again?
こうか、ここか。
Like this? Here?
ありがとう、りーちゃん。
Thank you, Rii-chan.
ほい、ほい、ほい、ほい。あ、寒、ここ。
Here, here, here. Ah, it's cold here.
コサールもこれ、もう、これで。
Cosar is also... with this...
体を温か...
Keep warm...
あ、これ、お肉、あ、肉、腐らせて、腐らせた。
Ah, the meat, I spoiled the meat.
25個ということは...
25 pieces means...
ひい、きた！
Eek, it's here!
あ、アイテムやってくれるんじゃないかな？
Ah, won't it do the items?
で...
And...
あ、制作数、8だ。
Ah, crafting amount is 8.
あ、生肉、このアンキロが全部やってくれるから、これでなんと客...
Ah, raw meat, this Ankylo will do it all, so with this, somehow...
あ、でも、今生肉50個あるよ、今。
Ah, but I have 50 raw meat right now.
ナイス！
Nice!
あ、でも、一応ご飯用として欲しいから、ありがたいです。
Ah, but we want it for food, so that's helpful.
置いときますね、ここに。
I'll leave it here.
戻り。あ、お肉、拠点があるの？
Return. Ah, meat... is there a base?
トイレ...
Toilet...
これ、トイレに生肉入れてウンチすればいいの？
So, do we just put raw meat in the toilet and poop?
そう、あ、そうです。
Yes, that's right.
おっけー。
Okay.
したら、肉すぐにできるはず。
If we do, the meat should spoil quickly.
えーっと、インベントリを入れて...
Um, putting it in the inventory...
あ、あそこか。
Ah, over there?
えーっと、これで...
Um, with this...
麻酔薬が1個作れる、これで。
I can craft one Narcotic with this.
えーっと...
Um...
ほう、ほう、ほう。ナイス。
I see, I see. Nice.
麻酔薬入れて...
Putting in Narcotics...
すっきりした？
Did you feel refreshed?
ここにあるわ、すり鉢とか。
The mortar and pestle is over here.
そうだね、ナーコベリー入れとくわ。
Yeah, I'll put the Narcoberries in.
あ、あと腐肉が足りないかな？
Ah, also we're short on spoiled meat?
一端みんなのご飯問題解決してそれ、あとは腐肉にするか。
Let's solve everyone's food issue first, then turn the rest into spoiled meat.
そう、あ、腐肉作った。
Right. Ah, I made spoiled meat.
あ、大量に、かまど、焚き火作って焼いちゃってます。
Ah, I'm cooking a bunch of them by making a campfire.
おっけー。1個お肉もらっちゃう。もらえたりしますか？
Okay, I'll take one meat. Can I have one?
あ、生肉500個手に入れました。
Ah, I got 500 raw meat.
ナイス！
Nice!
で、これどうする？とりあえず焼く？
So, what should we do with this? Cook it for now?
それを、えーっと、たぶん、とりあえず100個は...
Um, probably, at least 100 pieces...
リレーする感じ、腐った肉のリレーしたほうがいいから。
We should do a spoiled meat relay, so...
あ、確か。じゃあ、ちょっと入れるよ、あれに。トイレ。
Ah, true. Then I'll put some in the toilet.
これミッションだっけ、腐った肉って？
Is this a mission? The spoiled meat?
そう、そう、そう。
Yeah, yeah, yeah.
おっけー、おっけー。じゃあ、200個肉入れとくから、これ。
Okay, okay. Then I'll put 200 pieces of meat in here.
みんな、ちょっとトイレ、これブリってして。みんな500個肉もらえるから。
Everyone, please poop in the toilet. Then everyone gets 500 meat.
ありがとう。ちょっと待って、この肉、焚き火のところ入れとくから。
Thank you. Wait, I'll put this meat in the campfire.
あ、危ない。あの、目の前にいる大きいやつ。
Ah, dangerous. That big one in front of us.
あ、皮、皮...
Ah, hide, hide...
持ってたりします？
Do you have any?
うんち、あ、これ...
Poop, ah, this...
なに？
What?
木ある？木あるよ。
Do you have wood? I have wood.
これ50個あるから、ありがとう。
I have 50 of these, thank you.
これ肉、これ納品できるから、納品...
This meat... we can turn this in, so turn it in...
あ、これ、これ。ありがとう。
Ah, this, this. Thank you.
サンキュー、サンキュー。
Thank you, thank you.
納品、納品。はい。
Turn in, turn in. Here.
どこいるんだ、ビビ？ビビ、一旦拠点おいで、拠点。
Where are you, Bibi? Bibi, come to the base for now, the base.
いや、やばい！大丈夫か？
Oh, no! Are you okay?
ビビも肉腐らせて納品しな。
Bibi, spoil some meat and turn it in too.
何にも持ってないです。
I don't have anything.
あの、いや、帰ってきたら肉あるから。
No, we have meat when you get back.
はい、帰ります。
Okay, I'm coming back.
集会所かな？集会所おいで、集会所。
Maybe the meeting area? Come to the meeting area.
はい。あ、お腹空いた。
Okay. Ah, I'm hungry.
帰るか、一回。お腹空いた。
Let's head back once. I'm hungry.
ちょっと待って、この中にね...
Wait a minute, inside here...
生肉はさ、腐らせるのか？
Do we let raw meat spoil?
腐らせる、そうそうそう。腐った肉。
Spoil it, yes, yes, yes. Spoiled meat.
あの、イナちゃん。先石の矢預けて、一個一個なんかやらなきゃいけないから。
Um, Ina-chan. Hand over the stone arrows first, because we have to do things one by one.
あ、一番最初の？
Ah, the very first one?
石の矢を先だね。
Stone arrows first.
あ、石の矢があるかな？
Ah, do I have stone arrows?
石の矢あるよ。
I have stone arrows.
ありがたーい！助かりまーす！
Thank you! That helps!
やばい、アンキ！襲われてる！
Oh no, Anky! It's under attack!
めっちゃ助かる。
That really helps.
アンキ、大丈夫？ちょっと離れとこう。
Anky, are you okay? Let's step back a bit.
アンキ、ちょっと限界が...
Anky, you're at your limit...
えー、これでいけるのかな？
Um, I wonder if this works?
こわっ。
Scary.
ね、焚き火もう一個あっていいの？
Hey, is it okay to have another campfire?
強いかも、アンキ。殴られてる。
This might be strong, Anky. It's getting hit.
え、焚き火もう一個。
Eh, another campfire.
そりー。よいしょ。
Sorry. Heave-ho.
これ、見守ってていいのか、これ。ちょっと怖い。
Is it okay to watch over this? It's a bit scary.
ちょっと待って。これさすがにやばい！やばすぎる、ここ！
Wait a second. This is seriously bad! It's too bad here!
これ、納品されたのかな？あ、納品されたから持ってるのか。なるほど。
Did this get turned in? Ah, I have it because it was turned in. I see.
キャー！おー！こっち向くな！
Aaaah! Oh! Don't look this way!
うさぎいる？ボタン。
Is there a rabbit? Button.
はい。
Yes.
腐った肉ってどうやってやった？
How did we get spoiled meat?
ディロのインベントリに生肉入れて、うんちブリッてして、またインベントリをあける。
Put raw meat in Dilo's inventory, let it poop, and then open the inventory again.
インベントリをあける... どうだっけ？
Open the inventory... how was it again?
オッケー、オッケー。うん、流さないでね。えーっと。
Okay, okay. Yeah, don't flush it. Let's see.
ちょっと待って、まずい、まずい。
Wait a second, this is bad, bad.
ビビさん、VC2、VC2。
Bibi-san, VC2, VC2.
はい、VC2行きます。おいで。
Yes, going to VC2. Come here.
ちょっと待って、アンキロが死んじゃう！
Wait a second, Anky is going to die!
アンキロ、バイバイ。
Anky, bye-bye.
えーっと、えーっと。あれ？どこだ？うーー。
Um, um. Huh? Where is it? Ugh...
どこに行っちゃったのかな？さっき。
Where did it go just now?
建築禁止エリア。
No-build zone.
あれ？どこだ？
Huh? Where is it?
多分これ、1個しか置けないのかな？焚き火。
Maybe you can only place one campfire?
まだ生きてる、アンキ。
Anky is still alive.
アンキ生きてる？焚き火置けない。どこですか？ちょっと待って。アンキロが死ぬ。
Anky is alive? I can't place the campfire. Where is it? Wait a second. Anky is dying.
おり。えーっと、どこだ？
There. Um, where is it?
アンキ！どこ行くの？アンキロ！
Anky! Where are you going? Ankylo!
あ、これ最初から置いてあったやつなんだ。もう一個置きたいな。あ、違うか。
Ah, this is the one that was placed from the start. I want to place another one. Ah, wait.
いや、アンキ、アンキ、逃げるんだよ！あーー！アンキ！
No, Anky, Anky, run away! Aaaah! Anky!
クソ。
Shit.
逃げて、アンキ！
Run away, Anky!
危ない、危ない。
Dangerous, dangerous.
あーっと。3とかにしとこう。
Uh-oh. Let's put it on 3 or something.
アンキ！戦っちゃった。
Anky! It started fighting.
戦っちゃダメ、アンキ！
Don't fight, Anky!
えっーと。中立にして。オッケー。
Um... set to neutral. Okay.
でも、そうすると、今度やられっぱなし...
But if we do that, this time it'll just keep getting beaten...
おお！飛んでます！
Oh! It's flying!
でも戦うしかないね。
But we have no choice but to fight.
無理だ、ちょっと。
It's impossible, a bit.
お、おっけー。お肉ゲットした。
Oh, okay. Got the meat.
はい。ここでも肉焼けなかったっけ？
Yes. Couldn't we cook meat here too?
あれ作りたい。えーっと。
I want to make that. Um...
やばい、ちょっと。あ、待って、斧がない。あ、そりゃそうか。
Oh no, wait. Ah, wait, I don't have an axe. Ah, I guess that makes sense.
イナ。
Ina.
はい。
Yes.
イナ、ちょっと色々教えてあげるからVC2おいで。
Ina, I'll teach you various things, so come to VC2.
はい。
Yes.
いってらっしゃい。いってきまーす。
Have fun. / I'm off.
はい。
Yes.
大丈夫、イナ？
Are you okay, Ina?
大丈夫です。
I'm fine.
イナさ、最初のさ、集会所の拠点来れる？
Ina, can you come to the first gathering place base?
あ、はい、行きます。多分。
Ah, yes, I'll go. Probably.
さっきのね、ワープのテレポートのとこから行って、集会所の、えー、
Go from the warp teleport spot earlier, to the gathering place's...
はい。
Yes.
文字、英語になってるのかな？ちょっと分かんないんだけど。
Is the text in English? I'm not really sure, but...
いや、でも全部同じ名前にできてて、
No, but they are all named the same,
多分、上から何回目とか。
so probably the many-eth one from the top.
あ、なるほどね。ちょっと待ってね。
Ah, I see. Wait a moment.
あ、こっちじゃなかった。
Ah, it wasn't this way.
でもマップで見たらわかるから。
But if you look at the map you can tell.
そうそう、マップで見て。トワがいるとこわかる？
Yeah, yeah, look at the map. Do you know where Towa is?
ブラウンっていう名前があるところわかる？
Do you know where the name 'Brown' is?
多分、何回死んだからあそこくらいじゃないかな？
Probably because I died several times, isn't it around there?
じゃあ、1回こっち、ちょっと近くにいるから待ってるよ。
Then, I'll wait for you here, I'm nearby.
はい。
Yes.
イナ先輩も見えた？ビビ。
Did you see Ina-senpai? Bibi.
ビビさ、石の矢ってあと20個くらい作れたりする？合計。
Bibi, can you make about 20 more stone arrows? Total.
トワ30個持ってるから、50個イナに渡したいんだよね。
Towa has 30, so I want to give 50 to Ina.
あー。作れるかな？作れると思います。
Ah. Can I make them? I think I can.
ちょっと作ってくれたら助かるかも、みたいな。
It would help if you could make some.
はい。
Yes.
作れると思う、全然。よいしょ。
I think I can, totally. Heave-ho.
あとはイナが... あ、イナ来た。
And then Ina is... ah, Ina is here.
はい、来ました。
Yes, I'm here.
よしよし、おいで、おいで。
Good, good, come here, come here.
で、ビビどこ来た？
And where did Bibi go?
ビビは、えっと、もう行けます。
Bibi, um, can go now.
オッケー、オッケー。じゃあ集会所の...
Okay, okay. Then, the gathering place's...
イナさ、ホロパッドみたいなゲットした？
Ina, did you get something like a Holopad?
あ、はい。
Ah, yes.
それで、個人ミッションみたいな一番左のミッションって1個終わった？その石の矢みたいな入れた？
With that, did you finish one of the personal missions, the leftmost one? Did you put in the stone arrows?
えっと、えっと、前はなんか出てたんですけど、今は何もない、見えないな。
Um, um, earlier something was there, but now there's nothing, I can't see it.
インベントリの下にホロアークパッド入れて、そのボタンを押さないと見られないかも。
You have to put the Holo-ARK Pad in the inventory, and you might not see it unless you press that button.
あ、メニューは開けたんですけど、前はなんかミッションが見えたけど、今は...
Ah, I opened the menu, and earlier I could see the missions, but now...
なにかな？なにもない。
What is it? Nothing.
ありゃ？あれだ、死んだから
Huh? Oh, that's because you died...
ホロ... ホロパットが
The... the Holopad...
あ、死んだから持ってないのか。
Ah, because you died, you don't have it.
そう、だから作れますよ、でも。
Yeah, but I can make one.
オッケー、オッケー。これあげる、これあげる。これあげる。
Okay, okay. I'll give you this, I'll give you this. I'll give you this.
また作らないと。
I have to make it again.
はい、これ落とした、落とした。
Here, I dropped it, I dropped it.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
これも貰っちゃって。うん、大丈夫よ。
Take this too. Yeah, it's fine.
で、それボタン押して、
And then, press that button...
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay okay okay.
これって石の矢？ボー、ボウみたいな、ボウみたいなボウ？
Is this stone arrow? Bow, like bow, like bow bow?
えーっと、肉。肉の漢字。
Um, meat. The kanji for meat.
あ、次肉？
はい。
Ah, meat is next?
Yes.
あ、次肉だった、ビビ。ごめん。
Ah, next was meat, Bibi. Sorry.
用意してもらったの、ごめん。
あ、大丈夫ですよ、何でも。
You prepared it for me, sorry.
Ah, it's fine, whatever.
じゃあ、こっち行って。
はい。
Then, let's go over here.
Okay.
えっと、ごめん、トワね、うんちしたばっかりだから、うんちでなくて、うんちしなきゃいけないんだよね。うんちしてほしい。
Um, sorry, Towa just pooped, so I can't poop, but we need to poop. I want you to poop.
ごめんけど、二人うんちしてほしい。
Sorry, but I want both of you to poop.
え、なんか言い方嫌だな。
Eh, the way you said that is kind of gross.
なんか嫌。
うん、うんちして。
Kind of gross.
Yeah, poop.
じゃあ、まず... あ、待って、まだうんちしないで。
Well, first... Oh, wait, don't poop yet.
猪名、まだうんちしないで。
Ina, don't poop yet.
あ、はい、はい。
え、今うんちした？
Ah, yes, yes.
Eh, did you just poop?
いや、あと少しだったと思います、はい。
No, I think I was almost there, yes.
ギリギリ、ギリギリ。
え、ナイス、ギリギリうんち。
Just barely, just barely.
Eh, nice, barely-pooped.
ちょっと待ってね、これ、これを、
Wait a sec, this... this...
ごめん、一個ずつ拾って、
はい。
Sorry, pick them up one by one...
Okay.
で、えっと、ここ、猪名もこれ拾っていいよ。
はい。
And, um, here, Ina, you can pick this up too.
Okay.
で、あ、待って、ごめん、半分。あ、ごめん、ちょっと猪名、貰っていい？
And, ah wait, sorry, half. Ah, sorry, Ina, can I have them?
すいません、何度も何度も。Oで落とせます。
Sorry, again and again. You can drop it with 'O'.
50個でした。
はい。
It was 50.
Yes.
で、これ、ビビ、拾って。
Then, Bibi, pick this up.
はい、ビビ、持ってますよ。今さっき拾いましたよ。
Yes, Bibi has them. I just picked them up.
大丈夫。で、このトイレに、E長押しでインベントリ開いて、
Okay. And, on this toilet, hold E to open the inventory...
で、それを肉を50個入れて、
え、はい。
and put 50 pieces of meat in there.
Eh, okay.
ま、50個じゃなくてもいい、もう。
Well, it doesn't even have to be 50.
え、98個持ってます。
あ、いいよいいよ、全部入れちゃって。
Eh, I have 98.
Ah, that's fine, put them all in.
はい、入れました。
入れて、で、座ってうんちしろ。
Yes, I put them in.
Put them in, and then sit down and poop.
座って... うんちしろ... なんか嫌だな。
Sit... and poop... I don't really want to.
うんちするんだ！
Poop!
やばい、見られてたら、うんち出ん。
Oh no, if you watch, I can't poop.
出た！
出たやん！うんち出た、ナイス！
It came out!
It came out! Poop came out, nice!
早い！
So fast!
そしたら、あの、もう一回インベントリ開いて。腐った肉になった？
Then, open the inventory again. Did it become spoiled meat?
えっと、インベントリは... 腐った肉になった！
Um, the inventory... it became spoiled meat!
よし、そしたらそれを、真ん中に一回納品しよう、これ、一回、これ、これこれこれ。
Alright, then let's deliver that to the center once, this, this this.
よし、よし、よし、よし。
Alright, alright, alright.
頑張って、頑張って。そしたら生肉手に入るかな？
Do your best, do your best. Will we get raw meat then?
はい。
Yes.
その生肉を、猪名とトワに、50個ずつ欲しいんだよね。あれ？
We want that raw meat, 50 pieces each for Ina and Towa. Huh?
あれ、納品できないアイテムを持ってませんになってる。
Huh, it says "You do not have items that can be delivered".
あ、そっか、ビビは、あれ？矢が先？
Ah, right, Bibi is... wait, are arrows first?
矢、納品してないやん。矢を、矢ある？
石の矢持ってますよ、持ってるのに納品できない。
You haven't delivered the arrows yet. The arrows... do you have arrows?
I have stone arrows. I have them, but I can't deliver them.
50個ある？
はい。
Do you have 50?
Yes.
ちょっとトワのも持ってみ、持ってみて、じゃ、これ、はい。
Try holding Towa's too. Try holding it, here.
はい。
Okay.
納品、もう一回してみて。
はい。
Try delivering again.
Okay.
猪名もうんちしたいか？それとも、
Ina, do you want to poop too? Or...
いや、私は別に。
No, I'm fine.
Can you... Can you get poop?
石の矢。
Stone arrows.
Can you get poop?
アイドル一、五でしょ？
You're Idol number one and five, right?
いや、関係ないから。
No, no, that has nothing to do with it.
できないな。
嘘？えっと、8番、あ、ごめん。
I can't do it.
Liar? Um, number 8... oh sorry.
パット、パットで何になってる？矢。
What is it on your controller? Arrows.
ミッション、石の矢を10本納品する、になってますね、まだ。
The mission still says "Deliver 10 stone arrows", still.
インベントリの中にある？矢は。
Are the arrows in your inventory?
インベントリの、あ、インベントリの中にないか。
In the inventory... oh, maybe they aren't in the inventory?
インベントリの中、ここにいれないといかんのか。
Inside the inventory, do I have to put them here?
下の、下のなんかタブじゃなくて、体の中に入れてればいいんじゃないのかな？
Not the bottom tab, but just having them in your inventory should be fine, right?
え、あ、インベントリに入ってます、石の矢。
Eh, ah, they are in my inventory, the stone arrows.
そうなのごめん。
Really? Sorry.
ちょっと聞いてみたほうがいいかもね。肉だけ貰っていい？じゃあ、腐った肉と普通の肉。
Maybe it's better to ask. Can I just have the meat then? The spoiled meat and normal meat.
はい。えっと、腐った肉、これを、ドロップ。
Yes. Um, spoiled meat, drop this.
ありがとう。あ、ありがとう。
Thank you. Ah, thank you.
そしたら、猪名、これ納品してみようか。
Then, Ina, shall we try delivering this?
私も、うんちしないとダメですか？
Do I have to poop too?
いや、今ね、ギリうんちしなくてもいい。トワが代わりにうんちしてやるからな。
No, right now, you don't really have to poop. Towa will poop instead of you.
言い方嫌だな。
お前らの代わりにうんちしてやる、代わりに。
I don't like the way you said that.
I'll poop instead of you, instead.
ちょっと待っとけ、私が。
Wait a second, I will...
トワ：ほら、1人でうんこ見てくれ、うんこ見てくれ。
Towa: Look, I pooped. Look at my poop!
イナ：ちゃんと見てます。見てます。
Ina: I'm watching carefully. I'm watching.
イナ：ちょっと待って。もうちょっとか。やってみよう。
Ina: Wait a second... A bit more? Let's try.
イナ：ちょっと待ってね。
Ina: Just a moment.
イナ：ミッションが上手くクリアできない不具合が発生するみたいです。間違えた、間違えた。
Ina: It seems there's a bug where the mission doesn't clear properly. Oops, my bad.
イナ：クリア…あ、ミッション納品でき…
Ina: Clear... Ah, the mission delivery...
トワ：今からうんこをする。おお！
Towa: I'm going to poop now. Oh!
トワ：あ、ちょっと待って。やばい、緊張してうんこ出なかった。
Towa: Ah, wait. Oh no, I'm too nervous to poop.
トワ：出た！うんこ出た！／イナ：早い！
Towa: It came out! The poop came out! / Ina: That was fast!
トワ：うん、そう。早いからね。
Towa: Yeah, indeed. Because I'm fast.
イナ：早いとか言われて。／トワ：早いよ。プロだから。よし。
Ina: People tell me I'm fast. / Towa: I am fast. Because I'm a pro. Alright.
イナ：プロですね。／トワ：イナ、納品した？
Ina: A pro indeed. / Towa: Ina, did you deliver?
イナ：え、48…はい。／トワ：あ、まだだった。ごめん。
Ina: Eh, 48... yes. / Towa: Ah, not yet. Sorry.
イナ：あ、ごめんごめん。えっと。
Ina: Ah, sorry, sorry. Um...
トワ：これ拾って。
Towa: Pick this up.
トワ：肉を。／イナ：はい。
Towa: The meat. / Ina: Yes.
トワ：で、納品しよう。
Towa: And let's deliver it.
トワ：痛い！痛い！痛い！ラオラ、痛い！
Towa: Ouch! Ouch! Ouch! Raora, that hurts!
トワ：ラオラちゃん、ストップストップ。あの、あ、もうウィーアーチーム、ウィーアーチーム。
Towa: Raora-chan, stop, stop. Um, we are team, we are team.
トワ：あ、ノットチームだけどウィーアーチーム。フレンド、フレンド。イェイイェイ。
Towa: Ah, not team but we are team. Friend, friend. Yay, yay.
ラオラ：Sorry! Sorry!／トワ：オッケー、オッケー。大丈夫よ。
Raora: Sorry! Sorry! / Towa: Okay, okay. It's okay.
ラオラ：ごめんなさい！ごめんなさい！／トワ：そうしたら、一旦…
Raora: I'm sorry! I'm sorry! / Towa: Then, for now...
イナ：みんなの声がもう聞こえない。／トワ：とわさま、ラオラ、ナンパしてたな。
Ina: I can't hear anyone's voice anymore. / Towa: Towa-sama, you were hitting on Raora, huh?
トワ：なんだよてめえ。なんだよてめえ、なんだよてめえ。
Towa: Who the hell are you? Who the hell are you?
トワ：ああ、なんだよてめえ、お前てめえ。おい、お前。
Towa: Ah, who the hell are you? You bastard. Hey, you.
トワ：おい、下半身。下半身丸出しのお前、隠れてねえぞ下半身が。てめえお前てめえ。
Towa: Hey, lower body. Your lower body is completely exposed, you're not hiding it at all. You bastard.
トワ：下半身出てんぞ。／イナ：今みんなの声、何にも聞こえない。
Towa: Your lower body is showing. / Ina: I can't hear any of your voices right now.
トワ：ううー！要りません、要りません、そんなの。
Towa: Uwah! I don't need it, I don't need that.
トワ：要らないです。本当に。誰得なんですか、それ。
Towa: I don't need it. Seriously. Who is that even for?
トワ：誰得なんですか、そんなパンツ見せて。あんた。
Towa: Who is pleased by seeing your pants like that, you?
トワ：いや、でも変態とか違います。やめてください。話しかけないでください、もう。
Towa: No, but it's not like I'm a pervert. Please stop. Don't talk to me anymore.
トワ：離れてください。
Towa: Please get away.
トワ：なんか、話しかけないでください。ブロックした。
Towa: Anyway, please don't talk to me. I blocked them.
トワ：えっと、イナ、あの、行けた？
Towa: Um, Ina, were you able to do it?
イナ：あ、あの。なんかメニューとか出てないです。
Ina: Ah, um. The menu or anything isn't showing up.
トワ：えっと、これミッション…
Towa: Um, this mission...
イナ：は？／トワ：あれ？ミッションが進まない。
Ina: Huh? / Towa: Huh? The mission isn't progressing.
イナ：うんなんか…
Ina: Yeah, kind of...
トワ：ああ。／ビビ：ビビ、もしかするとビビが、このうさぎのブロロン連れちゃ、連れてっちゃってるかもしれない。
Towa: Ah... / Vivi: Vivi, maybe Vivi might have taken this rabbit Brolon away...
イナ：あ、なんか英語でやっているメンバーが、
Ina: Ah, apparently the members playing in English...
イナ：ミッションが進まないって、今ちょっと運営さんが。
Ina: the mission isn't progressing, the management said just now.
トワ：オーディオ…
Towa: Audio...
イナ：もう、いや、わかんねえ。／トワ：やっぱ、グローテールも、ちょっと待ね。
Ina: Geez, I don't know anymore. / Towa: Indeed, the Glowtail too, hold on.
トワ：あと、水、水、ウォーターボトル。
Towa: Also, water, water, water bottle.
トワ：ミッションはね、まだクリアできない。
Towa: The mission, we still can't clear it.
トワ：みんなあれかもね。
Towa: Everyone might be like that.
トワ：ミッションできてないかもね。／イナ：うん。
Towa: Maybe they can't do the mission. / Ina: Yeah.
トワ：バグってるかも。／イナ：うん、そう。／トワ：でも、とわは肉はさ、もらったんだよね。
Towa: It might be bugged. / Ina: Yeah, indeed. / Towa: But I did receive the meat, you know.
イナ：そっか。英語で。／トワ：おお。あ、なんか一旦、
Ina: I see. In English... / Towa: Oh. Ah, looks like for now,
トワ：一旦、ホロアークパッドを…／イナ：ちょっと死ぬかも。
Towa: for now, the Holo ARK Pad... / Ina: I might die.
イナ：お腹が空いて死ぬかも。
Ina: I might die of hunger.
トワ：お腹ね、ちょっと待ってね。えー、お腹が空いて。／イナ：お腹が空いて。
Towa: Hungry? Hold on a second. / Ina: I'm hungry.
トワ：ここの、炎のね… イナ、どこ行った？
Towa: Here, by the fire... Ina, where did you go?
イナ：今、あの…／トワ：イナ、こっち。こっちおいで。
Ina: Right now, um... / Towa: Ina, over here. Come here.
トワ：えっと、こっちって言っても難しいけど。／イナ：あ、はい。
Towa: Well, saying "here" is hard to understand, but. / Ina: Ah, yes.
トワ：ここのね、焚き火の中にお肉あるから、一旦それでしのいでもらっていい？
Towa: There's meat inside the campfire here, can you make do with that for now?
イナ：あ。／トワ：新しく作り直…
Ina: Ah. / Towa: Remake a new...
トワ：ビビは、えっと、なんか一旦、もう一回そのホロアークパッドみたいなのをクラフトしてみて、と、言っている。／イナ：はい、やってみました。
Towa: Vivi, um, they are saying you should try crafting that Holo ARK Pad thing one more time. / Ina: Yes, I tried it.
トワ：うん。それでどうなのか、ちょっと見てみようか。
Towa: Yeah. And let's see how that goes.
トワ：とわももう一回作り直そうかな。
Towa: Maybe I should remake mine too.
イナ：納品できませんってなってるけど、／トワ：うん。
Ina: It says "cannot deliver", but / Towa: Yeah.
イナ：3番。
Ina: number 3.
トワ：なんか、ナンバーだけは進んでんな。あ！
Towa: Somehow, only the numbers are progressing. Ah!
トワ：あ！進んだ！進んだ！進んだ！イナも？／イナ：はい。あ、私も進んだ。
Towa: Ah! It progressed! It progressed! It progressed! Ina too? / Ina: Yes. Ah, mine progressed too.
トワ：イナも、なんかエングラムってわかる？この、タブ開いて。
Towa: Ina, do you know what an engram is? Open the tab.
イナ：エングラム。／トワ：インベントリの右にあるエングラムってやつで…
Ina: Engram. / Towa: The one called "engram" on the right side of the inventory...
うん
Yeah.
ホロアークパッドっていうやつが、1番にあるんだけど
The Holo ARK Pad is at slot 1...
はい
Yes.
それを一回獲得できるかな
Can you try to acquire that?
あ、こっちか
Ah, is it this way?
あ、で、ビビは腐った肉が欲しいのね
Ah, so, Bibi, you want spoiled meat, right?
はい、腐った肉欲しいです
Yes, I want spoiled meat.
おっけおっけ。ちょっとごめん、あの、あ、もう一回うんこしてきてくれ
Okay, okay. Sorry, but... go poop one more time.
はい！ありがとうございます
Yes! Thank you very much.
もう、うんこも手のもの
She has pooping under complete control.
二枚産んだ
I laid two.
イナちゃんは？
What about Ina-chan?
E or press, okay okay okay.
Hold E or press... Okay, okay, okay.
わかった？石持ってる？
Did you get it? Do you have stone?
あ、石はまだ、ちょっと待ってください、お腹が空いて
Ah, stone is not yet... Please wait a bit. I'm hungry...
そう、お腹、食べて、先に。いいわよ。
Right, your hunger. Eat first. It's fine.
E長押しかな
Hold E, maybe?
うんち
Poop.
うんちしてえらい！
Good job pooping!
うんち！よかった
Poop! Thank goodness.
はい、で、ここに肉入れて
Yes, and put the meat in here...
エングラムで、あ
In the Engrams... ah.
うん、で、このホロアークパッドみたいなやつを
Yeah, and this Holo ARK Pad thing...
はい
Yes.
えっと、クリックして、まず、作れる、作れますよ。私、前にして、
Click it, and first, "I can craft it." Make it so that it's craftable...
で、そしたら、インベントリの製作を押して、クラフトかな？
And then, press Craft in the inventory... is it "Craft"?
はい、はい、はい
Yes, yes, yes.
で、そのホロアークパッドをもう一回新しいの作って、さっきの古いやつは捨てちゃって
And then craft a new Holo ARK Pad, and throw away the old one.
あー、なるほど
Ah, I see.
じゃないと、更新できないみたいだから。何回も、その、納品する時に捨てて、作って捨てて、作って捨てて、みたいな
Otherwise, it doesn't seem to update. You have to discard, craft, discard, craft every time you submit...
感じになるかもね。ちょっと、
It might be like that. Just...
あー、そうですか。じゃあ、石...
Ah, is that so? Then, stone...
ねえねえねえねえねえ
Hey, hey, hey, hey, hey!
ん？ ねえねえねえ、麻酔矢できそうだからさ、麻酔矢できたらみんなでプテラ取りにいかんか？
Hmm? Hey, hey, hey, it looks like we can make tranquilizer arrows, so once we can, want to go tame Pteranodons together?
おっけー
Okay!
はい
Yes.
そっちは何やってる？
What are you guys doing over there?
今、初心者講座してる
We're doing a beginner tutorial right now.
あ、本当？私も初心者講座受けようかな
Oh, really? Maybe I should take the beginner tutorial too.
でも、あれだよ、あの、ミッションが云々かんぬんの
But, you know, it's about the missions and stuff...
話だけだから。うん、ボタンは食べできてるから
Just talking about it. Yeah, she already knows the buttons.
おっけ。私、そのミッション表示できないんだけど、これどうしたらいいんだろう？
Okay. I can't get the mission to display though, what should I do?
えっと、なんか、その、アークパッドがバグってるみたいで、一回復旧、あ、今あるアークパッドを捨てて、新しいアークパッドを作るみたいな
Well, it seems the ARK Pad is bugged. You have to discard your current ARK Pad and craft a new one.
そう、作って捨てて、作って捨ててで、一回一回納品して、みたいな感じになるかもね。使い捨てみたいな感じかな
Yes, craft, discard, craft, discard, and submit one by one. It's like a disposable item.
使い捨てなんだ、これ
So it's disposable?
うん、というかバグってるからそうなってるのか
Yeah, or rather, it's because it's bugged.
あ、そうそう、みたいだから、一旦その対応でやってみて
Ah, yes, yes, so try that workaround for now.
あいよ
Got it.
もらっていいかな？
Can I have some?
はい、ういー
Sure, there you go.
で、イナは、今、あの、アークパッド開いたら、ナンバー3の麻酔薬になってる？
And Ina, if you open your ARK Pad now, is it on Number 3, "Tranquilizer"?
いえ、1です
No, it's 1.
ナンバー1か
Number 1?
たぶん、あの、英語でやってると、なんかバグがあったっぽいで
Probably, because I'm playing in English, there seems to be a bug.
そうそう。今、でも、新しいパッド作ったよね？
Right, right. But you crafted a new Pad just now, right?
はい
Yes.
そしたら、もう一回、えっと、槍、弓、弓ある？
Then, once more, um... do you have a spear, a bow? A bow?
弓
A bow?
あ、ビビから貰えばいいか。ビビ、弓矢10本もらって、
Ah, we can get them from Bibi. Bibi, get 10 arrows,
あ、ストーンアロー
Ah, stone arrows.
そう、アロー、あの、ストーンアローを10本、ここ、納品できるかもね
Yes, arrows. You might be able to submit 10 stone arrows here.
あ、これ、もらっていい？もらっていいよ。イナこれ
Ah, can I have these? Yes, you can have them. Ina, here.
あ、落としました
Ah, I dropped them.
ありがと、ありがと。取って、一回押してみて、うん
Thank you, thank you. Pick them up, and try clicking it once.
あ、落ち、から
Ah, from "dropped"...
そうしたら、めっちゃ体に、弓矢が増えたら、納品できてる。あの、ストーンアローが増えてたら
Then, if your arrows increase, it means they've been submitted. If your stone arrows increase...
あ、はい、はい、はい
Ah, yes, yes, yes.
できた？
Did it work?
できました
It worked.
そしたら、アークパッドまた捨てて、作って、あの、さっき取った腐った肉を納品しよう
Then, discard the ARK Pad again, craft a new one, and submit the spoiled meat you got earlier.
じゃあ、これを、ドロップして
Then, drop this...
ビビ、これ、できたらお肉あげます。これ
Bibi, once you're done, I'll give you meat. Here.
オッケー
Okay.
ちょっと焼いちゃうか。ちょっと焼かないと、こっちも腐るから
Let's cook it a bit. If we don't, it will spoil.
あ、お肉持ってます？こう
Ah, do you have meat? Like...
お肉持ってるよ、いっぱいあるよ
I have meat, plenty of it.
あ、ナンバー3になりました
Ah, it changed to Number 3.
あ、ナンバー3になった？よかった！ビビはナンバー3になった？
Ah, did it change to Number 3? Great! Did yours change to Number 3, Bibi?
ビビも次、麻酔です。麻酔矢
Mine is tranquilizers next too. Tranquilizer arrows.
麻酔薬かな？
Tranquilizer, maybe?
はい
Yes.
おっけ、おっけ、じゃあ大丈夫。ナイス、ナイス、ナイス
Okay, okay, then we're good. Nice, nice, nice.
じゃあ、そうしたら、えっと、麻酔薬が作れるから...
Then, since we can make tranquilizers...
ちょっと待って、肉ってさ、一回ちょっと...
Wait a second, meat... Let me just...
腐った肉と...
Spoiled meat and...
えっとね、ナルコベリーかな。ナルコベリーで...
Um, Narcoberries, I think. Narcoberries and...
腐った肉とナルコベリー
Spoiled meat and Narcoberries.
そしたら一旦、多分みんなと同じとこまで進めたから、
Then, since we've progressed to the same point as everyone,
1回チームの、上のVC入って、ちょっと合流してみようか。
let's join the team's VC upstairs and group up.
はい！
Okay!
はーい。
Alright.
ありがとうございます。
Thank you so much!
はいはい。
Sure, sure.
何かあったらすぐ、あれね、聞いてね。
If anything happens, let me know right away, okay?
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you!
はーい。
Alright.
何かお茶切れてんじゃねえぞ！
Hey, we're out of tea or something!
こちら終わりました。色々ナンバー3まで、麻酔薬のところまで進みました。
We've finished here. We progressed through to number 3, up to the narcotics.
オッケー。
Okay.
今ちょうど、集会場の近くでプテラいたから、ちょっと試しに...
Right now, there was a Ptera near the meeting area, so let's try...
あ、いた！
Ah, there it is!
おらおらおらおら！絶対に、着陸してるぞ！
Go, go, go! It definitely landed!
で、麻酔薬ってさ、作った？
By the way, did you make the narcotics?
作った、作った！
Yes, we did!
お、早い！納品した？
Oh, fast! Did you deliver them?
納品した！
Yes, we delivered them!
あ、来た！
Ah, it's here!
こっちまだ納品してないから、
We haven't delivered them yet, so...
あ、来た来た来た来た！
Ah, here they come!
入れて、入れて。
Put them in, put them in.
あの、Viviとイナはまた下おいで。
Vivi and Ina, come back down.
はーい。
Okay.
え、テイム時間どれくらいなんだろう？
I wonder how long the taming time is.
結構早いって書いてあったけどな。
It was written that it's pretty fast.
ここにイナいないか。みんな分。
Oh, Ina is not here. For everyone's share.
あ、でもこれテイムはそっか、近くにいる人じゃなきゃダメだよね、多分。
Oh, but for taming, I guess you have to be nearby, probably.
いないとダメだから...
Yeah, you have to be there...
じゃあ、それはゴザルさんの分で。
Then, we'll use that for Gozaru's.
まぁ全然オッケーだよ。
So that's totally fine.
あ、あ、じゃあ、むしろゴザルさんがそこにいてもらって、
Ah, then indeed, Gozaru should stay there,
私どこ行ったらいい？
and where should I go?
そのプテラの方に。
Go towards the Pteranodon.
オッケー、ちょっと寝覚ますまで。
Okay, until it wakes up.
はい。
Okay.
他にいないかな？
Is there anyone else?
まぁ、麻酔薬がね。ちょっと早いよね。
Well, the narcotics, right? It's pretty fast.
テイム倍率ってなんか10倍とか、なんか何倍とかじゃなかったっけかな？
Wasn't the taming multiplier like 10x or something?
お、腐った肉、恐っ。
Oh, spoiled meat, scary.
これ今、2個入ってる？
Are there two in here now?
あ、どうだろう、インベントリの中入、入れてる？
Let's see, did you put them in the inventory?
あ、入れてる、入れてる、入れてる。
Ah, yes, I did, I did.
これ起きたらどうするの？
What should we do once it wakes up?
起きたら、えっとね、起き上がって名前をつけてくださいみたいな画面が出ると思うから、
Once it wakes up, you'll probably see a screen telling you to give it a name,
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
そう、それで名前つけたらテイム完了。
yeah, and once you name it, the taming is complete.
あ、いる、いる、いるけどあいつ下か？
Ah, it's there, but is it down below?
あいつ下の王者の気がする。
I feel like it's down below at the ruler's place.
生肉いるじゃん。
There's raw meat.
今見守って、プテラ君を見守ってます、今。
I'm watching over, watching over the Ptera-kun right now.
はい。
Okay.
イナ！あ、イナだった。VC来れる？
Ina! Oh, that was Ina. Can you join the VC?
はい。
Yes.
いいね、いいね、いいねー。
Nice, nice, nice!
納品だ。
Let's deliver it.
これミッションって、あれミッションってどこに書いてあったっけ？
Where was the mission, again? Where was the mission written?
あった、あった、あった。
Ah, found it, found it.
麻酔。プテラノドンをテイムする。
Narcotic. Tame a Pteranodon.
テイムした。
Tamed.
あ、あっちチームミッション4やってるっぽい。
Ah, looks like that team is doing mission 4.
10個。あれ、これ...
10 items. Wait, this...
ミッション4。
Mission 4.
うん。
Yeah.
そしたらイナ、イナご飯ある？
And then Ina, Ina, do you have food?
えっと、生肉はありますけど、
Uh, I have raw meat, but...
じゃ、後ろにさ、こんがり肉置いたからこれ取っていいよ。
Here, I put some cooked meat in the back, so you can take it.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you so much!
うん、でそれ食べちゃってね。
Yeah, go ahead and eat that.
で、えっと、今麻酔薬待ってるから、
So, um, we're waiting on narcotics now,
10個、ここですね。
10 of them, right here.
で、
And,
どこだ？
where is it?
あ、あれ麻酔薬って何個だっけ？あ、10個か。
Ah, how many narcotics was it again? Oh, 10.
10個です。
It's 10.
オッケー、オッケー。今何個持ってる？
Okay, okay. How many do you have now?
えっと、
Let's see...
これ、捨てるか。
Should I throw this away?
あ、もうやったっぽいです。
Ah, looks like we already did it.
あ、オッケーオッケー。そしたら納品しちゃおう。
Ah, okay, okay. Then let's deliver it.
はい。あの、
Okay. Um...
よいしょ、ちょっと納品してくるから。
Alright, I'm going to go deliver it.
で、ミッション4が表示されたら、
And once mission 4 appears,
えっとね、その上のVCに合流していいよ。
um, you can join the VC upstairs.
はい。
Okay!
Viviも表示されました！
Vivi got it too!
オッケーオッケー。そしたら合流しちゃって大丈夫。
Okay, okay. Then you can go ahead and join.
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you so much!
ういー。
Sure.
よし、やっとトワ様に教えてもらった、追いつきました。
Alright, I finally caught up thanks to Towa-sama's help.
ありがとうございます。
Thank you so much!
あの、プテラ、プテラ取りに行くか。
Shall we go get the Pteranodon?
あ、いた！
Ah, there it is!
いた！ちょっと待って、違うとこ見ちゃってるかも、ごめん。
There it is! Wait, I might be looking at the wrong place, sorry!
どこだ？
Where is it?
プテラ取りに行くか、麻酔あるから。うん。
Shall we go get the Ptera? We have narcotics, after all. Yeah.
お、降りてきた、降りてきた！
Oh, it landed, it landed!
降りてこない？
Did it land?
すごい！遠い。
Amazing! It's so far away.
納品できるアイテムを持っていません。
You do not have items that can be delivered.
うん、うん。
Yes, yes.
弓矢ないのか、Vivi。
You don't have arrows, Vivi?
納品できるアイテムを持ってません。
You do not have items that can be delivered.
できなくて...
I couldn't do it...
そう、プテラノドンのテイムで、ほう、終わるけどな。
Yeah, once I tame the Pteranodon, it should be done.
ミッション画面、あれ？
On the mission screen, wait...
これどうやって納品するんだろう？
How do you turn this in?
納品ボタン長押しじゃダメ？納品場所の前で。
Can't you hold down the "Turn In" button? In front of the delivery spot.
こちらも合流します。
I will join you guys as well.
はーい。
Okay.
プテラ、あ、ナイスプテラ。
Ptera, ah, nice Ptera!
プテラ、今テイム中。
I'm taming a Ptera right now.
おお。
Oh.
1人1匹なんかな？
Is it one per person?
かな？多分、個人ミッションだから。
Maybe? Since it's a solo mission.
今、2匹目をやろうとしてるから。
I'm trying to get a second one now.
ここに置いておいた。
I left it here.
1回、プテラ。
Once again, Ptera.
あれ？
Huh?
あ、降りてきてる、降りてきてる、降りてきてる。
Ah, it's landing, it's landing, it's landing!
なんか「納品するアイテムを持ってません」ってなんのかな。
I wonder if it says "You don't have the item to turn in."
ちょっとさっきのとこ行って、もう1回プテラ。
I'm going back to that spot to get another Ptera.
あ、トワさん、あっち拠点の前に来てくれた？
Ah, Towa-san, did you come to the front of the base?
プテラ2匹目、昏睡中だから。生肉持ってきてほしいかも。
The second Ptera is knocked out. Could you bring some raw meat?
ああ、生肉あるよ。
Ah, I have raw meat.
お、ありがたい。
Oh, thanks!
生肉じゃなくて...あ、ちょっと入ってると思うよ。
Instead of raw meat... Ah, I think there is some in there.
ちょっとダキスに寄こせ。
Give some to Daxis.
ほんまや、プテラノドンも、はやはや。
True, Pteranodons are really fast.
これ？肉入れる？
This one? Put meat in?
あ、こいつと、あ、あっち側にね、こっち側に1匹いるから。
Ah, this one, and there's another one over on this side.
トワさん、こっち、あいつ見ててほしいかも。
Towa-san, I want you to keep an eye on that one.
オッケー、しな、一旦、一旦これだけ入れとくわ。
Okay, for now, I'll just put this much in.
うん、で、この先に、あそこ。
Yeah, and further ahead, over there.
オッケー、じゃあ、ちしな。あいつも、気絶中。
Okay, then. That one is also knocked out.
ナイス。
Nice.
はや、もう...あ、でも肉入ってるよ、生肉。
So fast... Ah, but there's meat in it, raw meat.
あ、そっか、そっち入れた、あ、そっち入れたから自分ないんだ、アホやん。
Ah, right, I put it in that one. I have none left for myself, how silly of me.
あ、でもこっちありがとう。
Ah, but thank you for this.
ナイス。
Nice!
Nice.
えっと、そしたら今何匹？3匹か？
So, how many do we have now? Three?
3匹。
Three.
あと3匹必要ってことだね？
So we need three more, right?
そうそうそう。
Right, right, right.
オッケー。全然なんか、どこ行くんだ、あいつ。
Okay. Where on earth is it going?
ちょっとさっきの仮拠点みたいなとこ、もう一回見に行ってみるわ。
I'll go check that temporary base from earlier again.
はよ。
Go ahead.
あ、あこそ今焚き火3つ入れてて。
Ah, we have three campfires over there.
うん。
Yeah.
そこに肉まだ焼き続けてるやつがあるので、焼き...数あると思います。
Since we are still cooking meat there, there should be plenty.
ありがとう、助かる。
Thank you, that helps.
5個ぐらい。
About five of them.
え、これEで、Eでテイム進まないか？
Wait, does pressing E not progress the taming?
そしたらビビ、ビビとイナは大丈夫？一緒に来る、こっち？
In that case, Biboo, is it okay for you and Ina? Coming with me?
あ、行きます。
Ah, we'll go.
手伝える、手伝えるよ。なんか手伝おうか？
I can help, I can help. Do you need help with something?
そしたらさっきのその、仮拠点みたいな。
Then, that temporary base from earlier...
カリカリカリカリ仮拠点。仮拠点だと思うけど。
Tem-tem-tem-temporary base. I think it's a temporary base.
行く行く、ちょっとカリカリカリカリ。
Let's go, let's go. Tem-tem-tem-temporary...
そこ行って、ちょっと、なんか安全じゃないとは思うけど。プテラ。
Let's go there. I don't think it's very safe, but... Ptera.
今日のミッションってどこに貼ってありましたっけ？
Where was today's mission posted again?
攻略情報随時解禁ってやつのとこに、チームミッションと、あ、今日のミッションは、パッド開いたら出てくるのかな？
In the "strategy info unlocked" section, there's the team mission... Ah, does today's mission appear when you open the tablet?
デイリーミッション。
Daily missions...
納品できねえ、これアキちゃんにちょっと聞こうかな。
I can't turn it in. I should probably ask Aki-chan.
これ、パッド、パッドだよ。あ、そっかプテラか、プテラどうやってやるんだろ。
It's on the tablet. Ah, right, Ptera. How do we do the Ptera one?
そう。
Yeah.
えー。できねえのかな。モンボとか...
Huh. Is it not working? With a Cryopod...
いや、なんかね、テイムした瞬間に手元にあの、サドル入ってるよ。
No, apparently the moment you tame it, the saddle goes into your inventory.
あ、マジ？クリアした瞬間なんだ。
Oh, really? It's right at the moment you complete it.
うん。
Yeah.
あ、そうんだ。
Oh, I see.
え、でも私入ってない。
But I don't have it.
え？
Huh?
What?
入ってない。
I don't have it.
多分テイムした人じゃない？その、最後近くにいた人になるはず。
Isn't it given to the person who tamed it? The one closest to it at the end.
私だったんだよね、名前つけたんだよね。
It was me. I named it.
うん。
Yeah.
うん？
Huh?
え、えっと、パッド開いてNo.4になってるもんね。
Wait, when you open the tablet, it says No.4, right?
なってる、なってる。
It does, it does.
ちょっとアキちゃんに聞いてみるわ。
I'll go ask Aki-chan.
うん、うん。
Okay, okay.
ちょっとごめん、何度もVC移動させてごめんけど、ビビと、プテラ捕まえてない人、下のVC来て。
Sorry to make you switch VCs so much, but Biboo, and anyone who hasn't caught a Ptera, come to the lower VC.
はい。
Okay.
プテラ捕まえてないけど、ちょっと。
I haven't caught a Ptera, but...
えっと、イナさん、プテラノドンの捕まえ方わかる？
Uh, Ina-san, do you know how to catch a Pteranodon?
わかります。
Yes, I do.
あ、そしたらね、あのね、えー、まずワープして、さっきのさ、なんか結構大変だったとこまで来れたりする？
Ah, in that case, first, can you warp to that place from earlier where it was pretty tough?
はい、行きます。
Yes, I'm going.
ちょっとそこで待ってるね。
I'll wait for you there.
はい。
Okay.
それでゆっくりやりましょう。これまあいっか、持っていって。
Let's take it slow. I'll just bring this with me.
やばい、マジ重量2000まで上げちまった、ミスった。でももう、もういいや。
Oh no, I actually raised my weight limit to 2000. I messed up. But whatever.
2000？
2000?
2000、もう死にだ、死なない、もう。重量持ちながら歩く。
2000. I won't die anymore. I'll just walk around carrying all the weight.
バイバイ。
Bye-bye.
今どこいる？
Where are you now?
さっきのとこ合流してる。さっきの、えっと仮拠点。カリカリカリカリ仮拠点。
I'm meeting you at that spot from earlier. The... temporary base. Tem-tem-tem-temporary base.
あ、オッケーオッケー、行くわ。仮、いやもうここは拠点だとしていない、もう、だってここ。
Ah, okay, okay, I'm coming. Tem... wait, we aren't calling this a base anymore, because...
仮仮仮。
Tem-tem-tem.
でも大事な仮仮仮仮拠点だから。
But it's an important tem-tem-tem-temporary base.
仮仮仮カリ。
Tem-tem-tem-temporary.
プテラノドン、だからボラとパチンコやね、パチンコ。
Pteranodon... so we need a bola and a slingshot, right? A slingshot.
はい、来ました。
Yes, I'm here.
ナイス。
Nice.
なんか、えっとまた、本当だったら、このさっきのエングラム、その。
Also, normally, about those engrams from earlier...
作成図みたいなさ、ゲットするエングラムが必要なんだけど、もう面倒くさいから…
We need to get the engram blueprint, but it's too much of a hassle, so...
一旦…
For now...
やべ、トワがプテラゲットしてる判定になってるわ。
Oh, it registered Towa as getting the Pteranodon.
これ誰が名前付けて、あれ？ご飯あげた人なのかな？
Wait, who named it? Is it the person who fed it?
ご飯あげた人なんだ。
Ah, it's the person who fed it.
ごめん、ボーラをこれイナ落とすから。
Sorry, I'll drop the bola for you, Ina.
これを下の…えーっと。
Put this in the bottom... let's see.
なんて言うの、この下の、この下の欄に入れて。
What do you call it? Put it in this bottom hotbar.
はい。
Okay.
あと、こん棒とかで昏睡というか…
And then, use a club to knock it unconscious...
それでなんて言うんだろう、ちょっと一瞬気絶させるんだよね。スタンさせるみたいな。
Well, how should I put it, you knock it out for a moment. Like stunning it.
はい。うんうん。
Okay, I see.
だからこん棒とかで大丈夫だよ。こん棒か…
So a club or something will do. A club or...
パチンコとかだけど、こん棒でいいんじゃないかな。こん棒作ってみてもらっていい？
A slingshot works too, but a club is fine. Could you try crafting a club?
こん棒？
A club?
そう、こん棒。えーっとね…
Yes, a club. Let's see...
どの欄にありましたっけ？あ、8、エイト。
Which row was it in? Ah, eight.
あ、エイトの…
Oh, in row eight...
あ、エイトの一番左、レフト。
On the far left of row eight, the left one.
まあ、もう一回やればいいか。
Well, we can just do it again.
うん。お肉あげた人っぽいわ、最後。
Yeah, it seems it's whoever fed it the last piece of meat.
あ、本当？じゃあ、じゃあイロハだな、あれ多分なってるの。
Oh, really? Then it must be Iroha that it registered to.
トワね、もらってるからトワっぽいんだよね。
But since Towa received it, it might be registered to Towa.
あ、マジ？
Really?
最後お肉入れたから。うん。
Because she put in the last piece of meat. Yeah.
で、じゃあトワただアシストするだけにするから。
In that case, I'll just assist you.
お肉は各自で。イナこれ、お肉これ持っててね、これ。
Everyone should bring their own meat. Ina, hold onto this meat.
はい。
Okay.
よし、で、こん棒作った？ボーラを…
Alright, did you craft a club? The bola...
あ、こん棒ね。
Ah, it's a club.
あ、私麻酔矢、麻酔矢あるから撃てるよ、プテラ。
Oh, I have tranquilizer arrows, so I can shoot the Pteranodon.
オッケー。
Okay.
麻酔矢撃つともうこん棒いらないよ、多分。
If I use tranquilizer arrows, you probably won't need a club.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
お、そうなんや。
Oh, is that so?
うん、あの、寝るからそのまま肉ピって入れる。
Yeah, since it'll go to sleep, just pop the meat in right away.
あ、オッケーオッケー。じゃあ寝かしてくれるっぽい、イナ。
Ah, okay, okay. It looks like she'll put it to sleep for us, Ina.
そう。だから先でもボーラは当ててほしい。
Yes. So I want you to hit it with the bola first.
ボーラ、ボーラだけか。ボーラ…
Just the bola, then? The bola...
はいはいはい。
Okay, okay.
これ使うとき左クリック長押しって感じだから。
When you use it, you hold down the left-click.
長押し。はい。
Hold it down. Got it.
使うときになったらやろう。じゃあ、まずプテラ探しに行きますか。
Let's do it when the time comes. Shall we go find a Pteranodon first?
はい、プテラ探しに行きましょう。三匹。
Yes, let's go look for one. Three of them.
三匹、三匹。これね、左上辺りにいたんだよな。
Three of them, three. There were some near the top-left earlier.
バッファローだけ気をつけて。
Just watch out for the buffalo.
バッファロー。
Buffalo.
ちなみに、あの、拠点、集会場近くの拠点にもプテラちょいちょいいるよ。
By the way, there are often Pteranodons near the base, close to the meeting area.
うん、うん。
Yeah, yeah.
こっちでも全然いいけど。
We can totally search here, though.
そっちいるんだ…まだ残ってるんだったらそっちでもいいけどね。
Oh, they are over there? If they're still there, that works too.
鹿狩りたいけど、まあいっか。
I want to hunt a deer, but whatever.
お、この奥にいたわ、奥。
Oh, there was one further in, in the back.
オッケー。
Okay.
はい。
あれ、二人、あれ…
Wait, where are you two...
います。
We're here.
あ、みんなついてきてくれてるね、オッケー、オッケー。
Ah, everyone is following me. Okay, okay.
この正面のね、左。
Over here on the left, right ahead.
飛んでる気がする。
I think one is flying.
いる？ちょっと待って、ちょっと待って。おい、ちょっと待って。
Is it? Wait, wait, wait. Hey, hang on.
ちょっと待って。うさぎ、うさぎ。
Hold on. A rabbit, a rabbit.
うん、ちょっとこの正面行ってきて。
Yeah, go ahead and check straight ahead.
はい、正面行ってきます。
Okay, going ahead.
いける、いける。
You can do it, you can do it.
お、痛い！
Oh, ow!
あ、逃げられた。
Ah, it got away.
逃げられた。
It got away.
逃げられた。逃げられたか。
It got away. It really got away?
これどうやってあれ…
How do we...
奥義ですか？
Is that a secret technique?
Oh my gosh! ちょっと待って、ここやっぱり無理か。
Oh my gosh! Wait, is this place no good after all?
あれ、あれ…ティラノサウルス？
Wait, is that... a Tyrannosaurus?
いや、ティラノじゃないっぽい。
No, it doesn't look like a Rex.
でっかい。
It's huge.
あ、なんか、なんかよくわからないけど捕まった。こいつなんだよこいつマジで。
Ah, I don't know what happened, but I got caught. What on earth is this thing?
逃げられた。
It got away.
ちょっと待ってね。これ、戻ろうか。
Hang on. Let's go back.
このプテラ…目の前にプテラいる、プテラいる。プテラいるよ。
This Pteranodon... there's one right in front of us. There is.
うん。じゃあ行くか。左のでっかいのだけマジ気をつけて。
Yeah. Shall we go, then? Seriously, watch out for that huge one on the left.
あ、あれ危ないかも。それは危ないか。
Ah, that might be dangerous. Is that dangerous?
どうやろ。
I wonder.
左めっちゃいるけど、危ない危ない。こっち、こっち、こっち。こっちいる。
There are tons of them on the left, it's risky. Over here, over here.
うん？
Hmm?
ここ、ここ、ここ。トワの正面にいるんだけど。
Right here. It's right in front of Towa.
正面、正面ね。
Right in front, got it.
イナ、ボーラやってみたら？左クリック長押しして。
Ina, why don't you try using the bola? Hold down the left-click.
ボーラ？ Oh my, いるよ、ここに。
The bola? Oh my, it's right here.
捕まえて。ぽわんって。そうそうそう。
Catch it. Just throw it. Yes, yes, yes.
ぽわん！
Toss!
ナイス！
Nice!
オッケー。
Okay.
速い、速い、速い。
That was fast.
麻酔矢やってもらって。
Now, please use the tranquilizer arrow.
麻酔矢。
Tranq arrow.
寝たら…えーっと、インベントリ開いて。
Once it's asleep... let's see, open its inventory.
オッケー。ご飯…
Okay. Food...
あ、あるよ、イナが持ってる。インベントリ開いて。
Ah, we have some, Ina has it. Open its inventory.
はい。
Okay.
で、お肉入れる。その…スライドする？
And put the meat in. Do you... slide it over?
えーっと…
Let's see...
お肉を…
The meat...
入れる。
Put it in.
ベリーなくなったんだけどキモすぎこいつ、なんなんだよこいつ！
My berries are all gone, this guy is so annoying! What is his problem?!
あ、ね、ここに幼虫もいるよ、プテラの。
Oh, look, there's a baby Pteranodon here too.
これ…
This...
お前、ど…え、幼虫？
You... what, a baby?
あ、幼…小僧。
Ah, a baby... a little one.
ほんまや、レベル60。少年期、これでもいいんですか？
Oh, it really is, level 60. A juvenile, is this one okay too?
これでもどうなんだろ。
I wonder if this one works.
え、何こいつ？
Wait, what is this?
帰る、これ？乗れへんのちゃう。
Will it go back? We probably can't ride it.
お、こいつ何？
Oh, what is this thing?
ちなみに、もう一匹プテラいるよ。
By the way, there's another Pteranodon over there.
気をつけてながら持ってね。
Be careful while carrying it.
ボラ...ちょっと待ってね。
Bola... wait a moment.
あ、もう自分でやっていい？
Ah, can I do it myself?
あ、いいよいいよ、やっていいよ。
Yeah, go ahead.
これもらっていい？
Can I have this?
どうぞどうぞ、お肉があるんだったら。
Go ahead, if you have meat.
あ、オッケー。お肉あるよ。もらうわ。
Ah, okay. I have meat. I'll take it.
はやい、はやい。
So fast, so fast!
あ、すごい、132レベルやって。
Oh, wow, it's level 132.
オッケー、じゃあこれ貰います。
Okay, then I'll take this one.
あと一匹かな？
One more left?
うん、あと一匹。
Yeah, one more.
あ、正面いる、正面いる。正面いるよ、私の前の。
Ah, it's in front, in front. In front of me.
ピピにお肉あげるね。
I'll give Pip some meat.
はーい。
Okay~
あれ？届く？私の、えー、正面って言ってもわからないな。
Huh? Can you reach it? Saying "in front of me" won't help much.
ピピ、ここに置いたから取っていいよ。
Pip, I put it here, you can take it.
ありがとうございます。
Thank you very much.
こっち来ないかな？
Is it not coming this way?
これ、じゃあプテラに入れよっか。
Should we put this into the Pteranodon then?
取れない...取れた。
I can't get it... Ah, got it.
攻撃どうするんだろ？
I wonder how to attack?
オッケー。これ...どうやって直るんだろ、これ。
Okay. This... How do you fix this?
ボラって、どうやって閉じるの？
How do you close the Bola?
違うボタン押したら閉じれるのかな？
Maybe you can close it by pressing a different button?
あれ？もう一匹どこいる？
Wait, where is the other one?
あ、閉じれた。あのね、今あっちの方。あっちがジャンプ、私がジャンプした、さっき。
Ah, it closed. Over there, where I jumped earlier.
ジャンプした先？
Where you jumped?
こっち。反対反対。ピピ、反対。反対にいたんだけど。
Over here. Opposite, opposite. Pip, it was on the other side.
あ、左。それで、左見て、左。左の上見て。
Ah, left. And then, look left. Look up to the left.
あ、ほんまや！いる、飛んでるけど、あれ遠いな、めっちゃ。
Ah, you're right! One is flying, but it's really far away.
ボタン、ちょっとついてきて、麻酔矢だけ撃ってくんない？
Botan, can you follow me and just shoot some tranq arrows?
お、いいよ。
Sure, okay.
でも待って、こっちにいる。
But wait, there's one here.
お、いる？お、これね！
Oh, is there? Oh, this one!
ここにいる。
It's here.
あ、ここで、これでいいんじゃない？
Ah, isn't this one fine then?
はい、これにします。
Yes, let's go with this one.
麻酔矢撃つよ。
Shooting tranq arrow.
えっと...
Um...
は？
Huh?
ボーラ？
Bola?
ボーラ外すんだよね。もう、イナの方が...
We should remove the Bola. Honestly, Ina...
イナの方が上手いわ、これ。
Ina is better at this than me.
あ、よーし、ナイス！
Ah, alright, nice!
じゃあそれにお肉入れて、お肉入れてもらって。
Then put the meat in, have someone put meat in.
はーい、入れました。
Okay, I put it in.
お、ナイス！ナイス！
Oh, nice! Nice!
もう一匹来たな。
Another one came.
お、もう一匹いる。
Oh, there's another one.
戻ります。
Going back.
うわ、150なんだけど、ちょっと待って、150！
Whoa, it's level 150! Wait a sec, 150!
これめっちゃいい！
This is so good!
ちょっと 150 欲しい、150 欲しい！
I want the 150, I want the 150!
お肉ありますか？
Do you have meat?
あるあるある。これあの、ごめん、これ、ボタン！
Yes yes yes. This is, sorry, this... Botan!
ボタン！
Botan!
どこ？
Where?
ここ！上の方、さっきと同じ、上の方。来て！
Here! Upwards, same as earlier, up here. Come!
今行ってます。
I'm on my way.
これこれこれこれこれ！なんかシマウマに擬態してるやつ、頼む！
This, this, this! The one that looks like it's mimicking a zebra, please!
これか。
This one?
麻酔矢、麻酔矢。
Tranq arrow, tranq arrow.
これ捕まえたら、みんな無抵抗にするの忘れないで。
Once we catch this, everyone don't forget to set them to passive.
お、ナイス！ありがとう。
Oh, nice! Thank you.
うわああああああ！
Waaaah!
何何何？
What, what, what?
飛んでるー！逃げて！
It's flying! Run!
逃げて！
Run!
なになになに？
What is it, what is it?
イナの...
Ina's...
でっかいやつが私の見つかりました。
A huge thing found me!
でっかいやつどこやった？
Where did the big thing go?
私、さっきいたところ。
Where I was earlier.
まだイナのプテラ生きてるよね？
Is Ina's Pteranodon still alive?
今は生きてる。
For now, it's alive.
結構...
Quite...
え？
Eh?
うわああ、飛んでる！死ぬ！
Waaah, it's flying! I'm gonna die!
ちょっと待って、なんか食われてね？おふざけんな、マジで。
Wait a minute, isn't something getting eaten? You've got to be kidding me, seriously.
で、サドル貰えるのか、あ、貰えた、貰えた。
And can I get a saddle? Oh, I got it, I got it.
あ、やべ、なんか食われてね？
Ah, crap, isn't something getting eaten?
大丈夫？キルされてる？
Are you okay? Is it getting killed?
うん、なんかキルされてる。
Yeah, something is being killed.
で、サドルをつければいいのか。
And then I just need to equip the saddle.
イナ、それバレてね？
Ina, aren't you spotted?
私は木。私は木。
I am a tree. I am a tree.
ええ？
Eh?
私は木。
I am a tree.
I'm tree. I'm tree. I'm tree.
I'm a tree. I'm a tree. I'm a tree.
I'm 木になる。
I will become a tree.
サドルをつける。
Equip the saddle.
待って、やべ、トワ見つかった！みんな、逃げて！
Wait, crap, Towa got spotted! Everyone, run!
いやあああ！
Nooooo!
逃げて！
Run!
やばい、ティラノと出くわした。
Oh no, I bumped into a Rex.
I'm tree. I'm safe.
I'm a tree. I'm safe.
I am stone. I am stone. I am stoneではある。
I am stone. I am stone. Well, I am stone.
I'm 石。
I'm stone.
I am stone.
I'm live. 私は石。
I'm alive. I am stone.
やっばい！乗れない！
Oh crap! I can't ride!
来た！
It's here!
来た？そしたら、えーサドル、体に入ってない？プテラのサドル。
It's here? Then, isn't the saddle in your inventory? The Pteranodon saddle.
プテラにつけて。飛んだ方がいいかも。
Equip it on the Pteranodon. It might be better to fly away.
ピテラにしよう。ピテラ。
Let's name it Pitera. Pitera.
あ、テラにする。
Ah, I'll name it Tera.
あーーーー！
Aaaaah!
え？
Eh?
マジか。
No way...
死んだの？
Did you die?
死んだかも。
I might have died.
死んだ？
Died?
死んだ。
Died.
サドル入ってる？体に。これをイベントを開いて付けるんだ。
Is the saddle on your body? Open the inventory to equip it.
あ、どうしよう。でもトワさんのプテラに近づかない方がいいよね？
Ah, what should we do? But we shouldn't get close to Towa-san's Pteranodon, right?
うん、あのね、大丈夫。りす、りすで行くわ。
Yeah, it's fine. I'll just respawn.
あ、オッケーオッケー。一応...
Ah, okay okay. Just in case...
誰かプテラちゃんと運んでる。えらい。
Someone is carrying the Pteranodon properly. Great job.
あ、重たすぎ、プテラ。
Ah, it's too heavy, this Pteranodon.
マジかよ。
Are you serious?
重たすぎて、あれやばいやばい。
It's too heavy, oh no, oh no.
重いと無理だな
If it's heavy, it's impossible.
プテラの中に、いらないもの捨てた方がいいかも
Maybe you should discard unnecessary items from the Ptera's inventory.
入れても重いのか
Is it still too heavy even if we put it in?
あ、そう
Oh, right.
あの、総重量になるから、関係ないね
It adds to the total weight, so it doesn't matter.
マジであいつふざけんじゃねえぞあいつてめえ！
Seriously, that piece of crap is kidding me!
え、総重量、重いか、これ
Wait, is the total weight too heavy?
あれだよね。今のさ、プテラ死んだ？
By the way, did that Ptera die just now?
死にました
It died.
オッケー
Okay.
ありゃ、じゃあまた取りに行きましょう
Oh dear, let's go retrieve it then.
取りに行くか
Shall we go?
でもミッションはクリアしました
But I did clear the mission.
あ、ミッションクリアした？サドルある？
Oh, you cleared the mission? Do you have the saddle?
サドル使ったんですけど、死んだとこに...
I used the saddle, but it's where I died...
680でも重いぞお前
Even 680 is too heavy for you!
えーと、サドルを...
Let's see, the saddle...
サドルをそうだな、ちょっと待ってね
The saddle, let's see, hold on a moment.
イナ、トワのとこ来れる？
Ina, can you come to Towa's place?
あ、誰かの死んだな
Ah, someone's bag is here.
あ、はい、ちょっと待って
Ah, yes, one moment.
サドルを回収したいんだけど
I want to retrieve the saddle...
はい、通りすがりです
Yes, just passing by.
えーと、多分...プテラが死んだ場所っていうの？
Let's see, probably... the place where the Ptera died?
この辺かな
Around here?
多分ね、サドル落ちてたような気がするんだけどな
I feel like the saddle was dropped around here.
石とか捨てるか。500だったら行けんじゃないか？
Should I drop some stones? If it's under 500, we can fly, right?
早よ、早よ、早よして。あの、頼む
Hurry, hurry, please hurry. I'm begging you.
早く、早く食え。マジで
Eat quickly, eat quickly. Seriously.
え、プテラくんはどれぐらいのあれで乗れるんだい？こいつ。弱すぎないか？
Wait, how much weight can Ptera carry? Isn't this guy too weak?
これね、プテラ、マジでね...
This Ptera is seriously...
無理、その、持てない
No way, it can't carry much.
ねえ、重量が...
Yeah, the weight capacity...
え、199しか持ってないの？
Wait, it can only carry 199?
育てていかないと、重量が...
We have to level it up to increase the capacity.
この辺？
Around here?
ありそう？
Does it look like it's here?
なんか変な窪みのとこで死んでたよね
It died in a strange hollow, right?
どこだ？ビビも探してるけど。あれ？この辺ですか？
Where is it? Vivi is looking too. Huh? Is it around here?
もう、ついてきてもらおう
Let's just have it follow us.
なんかこの、私、木みたいなとこだよね。あ、これは？
It was near some tree, right? Oh, what is this?
これは、これは？
What's this? What's this?
あ、いむき
Ah, imuki.
何これ？これボタンのやつかな？
What's this? Is this Botan's?
え？いや、私はあれだよ。ちなみにトワ様の
Eh? No, I'm... By the way, Towa-sama's...
死体っていうか...これじゃないの？
Bag, or rather... Isn't it this one?
これ、これボタンのじゃない？
Isn't this Botan's?
え、どれ？
Eh, which one?
私は死んでないぞ、ここで。プテラ上だよ、ちなみに
I didn't die here. The Ptera is up there, by the way.
うん
Yeah.
いや、あの、イナの
No, Ina's.
あ、これ？これは？これ？
Ah, this? Is it this? This?
イナ先輩、これじゃない？
Ina-senpai, isn't it this one?
あ、それだ！確かに確かに確かに！
Ah, that's it! Indeed, indeed!
あった、あった、あった、あった！
Found it, found it, found it!
ナイス、ナイス！
Nice, nice!
で、サドル、危な！
And the saddle... Watch out!
で、ちょっとごめん、えっと...
And, sorry, wait, um...
イナ、イナ、このサドル落とすね
Ina, Ina, dropping this saddle, okay?
あ、ありがとうございます！とんでる！
Ah, thank you very much! Tonderu!
これプテラのレベルってどうやって上げんの？レベルっていうか
How do you raise the Ptera's stats or level?
ありがとうございます
Thank you very much.
えっと、インベントリ開いて、自分ってとこじゃなくて...
Open your inventory, and not the "You" tab...
ちょっと待って、後ろいらないの落とすから、前行って
Hold on, I'll drop the useless stuff from behind, so go forward.
あ、これか。プテラの重量あげるか
Ah, this? Let's increase the Ptera's weight capacity.
イナ、このプテラ乗っていいよ、このプテラ。乗っちゃいで
Ina, you can ride this Ptera. Just hop on.
いいんですか？
Are you sure?
いいよいいよ、乗っちゃって。プテラなんて一瞬で取れるから大丈夫よ
Sure, sure, go ahead. We can tame another Ptera in a flash, so it's fine.
あなたが取ったプテラじゃなくて申し訳ないけども
I'm sorry it's not the Ptera you tamed yourself, though.
プテラ、一緒や、乗ってしまえば
Pteras are all the same once you're riding them.
イナ、プテラさんは肉がいるのか
Ina, does Ptera-san need meat?
なんか、T長押しして...
So, press and hold T...
えっと、最初捕まえたら...
And, when you first tame them...
T長押しして、左下の無抵抗、口に音符マークあるじゃん (Hold T, select Passive on the bottom left, the mouth icon with the musical note.)
Hold T, select Passive on the bottom left, the mouth icon with the musical note.
はい
Yes.
これを、押さないと
If you don't select that...
敵が近づいてきた瞬間に攻撃しちゃうから、捕まえたらすぐに、この左下の無抵抗っていう
They'll attack as soon as an enemy gets close, so once tamed, change it to Passive.
これを、来た来た来た来た！
Do this... It came, it came, it came!
ナイスナイス！
Nice, nice!
テイム完了！
Taming complete!
で、これで一旦帰っていいよ
Alright, you can head back for now with this.
帰るか
Should we go back?
うん
Yeah.
ナイスナイス
Nice, nice.
ちなみに、プテラ１台、おうちにはあるよ
By the way, we have one Ptera back at the base.
オッケー
Okay.
サドルはないけど
No saddle, though.
あ、プテラここにいる
Ah, there's a Ptera here.
あ、それ、何レベ？
Ah, what level is that one?
えっとね、レベルが...
Let's see, the level is...
あ、見えない、えっと...
Ah, I can't see it, um...
何これ、もう閉じたいんですけど
What's this? I want to close this already.
おでは一旦帰る。130
I'm heading back for now. 130.
130？
130?
私が重すぎか
Am I too heavy?
やばい、重い時は帰ってもいいかもね
Oh dear, if you're too heavy, you should probably head back.
あ、待って。鉄だ。
Ah, wait. It's iron.
一緒にワープして、買っちゃえば？帰っちゃえば？
Should we warp together and buy... or go back?
あ、あいついる。
Ah, that one is here.
あの、何だっけ、うさぎみたいな。
What was that... like a rabbit...
うさぎ？
Rabbit?
うん。
Yeah.
え、どこだ？
Huh, where is it?
やべ、やべ、ちょっと待って。木がね...
Oh no, oh no, wait. The trees...
トワの拠点、死んだんじゃね？っていう。
"Toa's base, isn't it dead?" kind of thing.
頑張ってるね。
You're doing your best.
ふうがちゃんたちに合流してもいいかもね。
Maybe we should join up with Fuuga-chan and the others.
はい。
Okay.
こっちゲットできたし。で、あとフォロワーポッド、またさ、作り直さないと多分、進まないかな。
We got this. And next, I have to remake the follower pod, or we probably can't proceed.
あ、うさぎいる。
Ah, there's a rabbit.
Get rid of this... stone.
あ、一緒に飛んだ。
Ah, we flew together.
助かる。
That helps.
今度はシンプルなベッドを作るって。
This time, we need to make a simple bed.
シンプルなベッド？
Simple bed?
一旦、合流するか。
Should we meet up first?
うん、一旦合流してもいいかも、上に。
Yeah, maybe we should meet up up there.
はーい。
Okay~
はい、じゃあ上行こう。
Okay, let's go up then.
ミッション終わったこと言った、言ってもらっていい？
Can you tell them that we finished the mission?
いいよ。
Sure.
はーい。
Okay~
うい。
Okay.
とんでる。
Tonderu.
良かったやん、命あって。
Glad you survived!
ありがとう、お嬢様。
Thank you, master~
大丈夫だよ。
It's okay.
口笛をね、あの、口笛って英語でなんて言うんだろう？この...
We need to use the whistle... what is "whistle" in English? This...
ウィッスル、ウィッスルですね。
Whistle, it's "whistle".
あ、それそれ。そのウィッスルを使いこなさないと駄目だから、ちょっと難しいとこだね。
Ah, right, right. We have to master using that whistle, so it's a bit tricky.
ウィッスルで、個別でカムオンしたりとか。ここでウェイトした...なんかここでウェイトとか。
With the whistle, we can call them individually, or wait here... wait here or something.
分かりました。
Understood.
やらないと... うん。
If we don't... yeah.
シンプルなベッドか、次の。
A simple bed is next.
これみんな、これ、あれ。ピッケルでいいんだよね？金鉱石欲しい時って。
Guys, for this, we should use a pickaxe, right? When we want metal ore.
確かにホイッスルだな。確かにホイッスルじゃん。
Indeed, it's whistle. Indeed, it's whistle!
簡単な英語も出てきませんがな。
I can't even remember simple English...
悲しいです。
It's sad.
こいつ座れるやん！あ！あははは！
This guy can sit! Ah! Ahahaha!
ああ、なんかそういう感じね。
Ah, so it's like that.
そういう感じで... え、これさ、ねえねえみんな、これさ、Yの時からさ、これってさ...
Like that... Wait, guys, ever since "Y", this...
座れないよね。
We can't sit, right?
アルゲン...原油...
Argen... oil...
アルゲン。
Argen.
じゃあ、奏さん、1回さ、サドル持ってくるわ。
Then, Kanade-san, I'll bring a saddle first.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you very much!
あ、卵だ。
Ah, it's an egg.
どうするのがいいの、プテラじゃなくて、ええと、ブロント？
What should we do... not Ptera, but, uh, Bronto?
プテラ。
Ptera.
サドル...
Saddle...
セメント...
Cement...
セメントですか。やりますね。
Cement? We're doing this.
なるほど。
I see.
何これ？鉄じゃねえのかよ。
What is this? Isn't it iron?
鉄の顔つきして鉄じゃないって、ふざけるんじゃない！
Don't mess with me, looking like iron but not being iron!
クソ！
Damn!
なんかさ、誰かのさ、誰かのさ、誰かのプテラが...
Like, someone's... someone's... someone's Ptera is...
やばいやばいやばい。
Oh no, oh no.
あれ、奏来た！
Ah, Kanade is here!
あ、奏来てますよ。あれ？あれ？プテラノドンは？
Oh, Kanade is here! Huh? Huh? Where's the Pteranodon?
あれ？
Huh?
あれ？何でここにいるんだ？
Huh? Why is it here?
あ、多分、人が、人が動かしたから...
Ah! Maybe a person... a person moved it...
これ、あれだな。
This is that, isn't it?
危ない、危ない。
Watch out, watch out.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
あぶね。
That was close.
ヒュロン
Huron...
あれが欲しいな
I want that one.
ちょっと待ってくださいよ！
Please wait a second!
なんか、ボコボコに撃ってたけど
She was shooting them mercilessly, though.
容赦なかった
She was relentless.
イナ、大丈夫か？
Ina, are you okay?
大丈夫です！
I'm okay!
どうした？
What's wrong?
ただ、トワ様を見てました。
I was just watching you, Towa-sama.
キモい目で見んの？
Are you looking at me creepily?
いや、ちょっと聞いてました。トワ様の...
No, I was just listening to you... to Towa-sama's...
あ、聞いてたのね。
Ah, you were listening?
恥ずかしいじゃん！
That's embarrassing!
イヒヒ
Hehehe.
イナ、トワの近くさ、来れたりする？
Ina, can you come over near me?
え、今どこですか？
Huh? Where are you right now?
今、さっきの場所にいるんだけどさ
I'm at the place from earlier, but...
うさぎあげようか。
...shall I give you a rabbit?
うさぎ？
A rabbit?
うん。
Yeah.
今行きます。
I'm on my way.
あのね、上から...
You see, from above...
うわ、やば！それ、まずい！
Whoa, no way! That's bad!
上にね、いてくれたら...
If you could stay up there...
わかるかな？
...can you tell?
はい。じゃ、あの...
Okay. Then, um...
どこ飛んだ？あいつ。
Where did he fly? That guy.
おさぎ...
Rabbit...
は、うさぎどこ飛んだマジで。
Wait, where did the rabbit fly, seriously?
うさぎって、と、と...
Do rabbits... f- f-...
飛びますか？
...fly?
飛んで...
Do they fly...
どうだろう。うわああああ！
I wonder. Waaaaah!
うわああああ！
Waaaah!
ふざけんな、あいつマジでもう！判定広すぎるだろ。
Cut it out, seriously! Its hitbox is way too big.
おいで、おいで、おいで、こっち！
Come here, come here, come here, this way!
トワのうさぎどこ行った？マジで。
Where did Towa's rabbit go? Seriously.
消えたんだけど。
It literally disappeared.
これか？
Is it this one?
後ろにいるじゃん。
It's right behind me.
あれ？どこ行った？あ、ちょっと待って。
Huh? Where did it go? Ah, wait a second.
え？
Huh?
私...
I...
どうした？
What's wrong?
あ、なんか、リーダーがうさぎ...
Ah, it seems like Leader...
探してるっぽいです。あの...
...is looking for the rabbit. Um...
トワのうさぎ探してる？
Looking for Towa's rabbit?
これか？
Is this it?
56.なんぼだけど。
It's fifty-six point something, but...
え、これか？
Huh, is this it?
いや、これだな。
No, this is definitely it.
おい、俺のうさぎ！
Hey, my rabbit!
俺のうさぎ...うさぎって何？
My rabbit... Wait, what is a rabbit?
あ、捕まえたうさぎ探してんのか？
Ah, are they looking for a caught rabbit?
そうみたいです。
It seems so.
ここにいるな。
It's over here.
これかな？
Is it this one?
あ！気絶してる。え？
Ah! It's knocked out. Huh?
クマか。
A bear?
クマ。死んだ。
A bear. I died.
え？
Huh?
大丈夫か？
Are you okay?
あ、それさ、フブちゃんやばいかもな。
Ah, Fubu-chan might be in trouble with that.
プテラノドンは生肉入れとかないと、お腹減って死んじゃうから、生肉入れといてあげな。
You need to keep raw meat in the Pteranodon, or it'll starve to death. Keep some raw meat in there.
はーい。
Okay.
ちょっと、やめてー！
Wait, stop it!
やっぱりな。
I knew it.
あれ？このうさぎだったっけな？
Huh? Was it this rabbit?
え、これじゃないんだけど。
Huh, it's not this one.
なんでだよ！
Why?!
これじゃない。は？なんかよく分かんないけど。
Not this one. Huh? I don't really get it, but...
全部がバグで、パソコン全部落ちた。
Everything bugged out and my PC completely crashed.
いや、外怖いな。
Man, the outside is scary.
イナ大丈夫か？
Ina, are you okay?
死にました。でも戻れると思う。
I died. But I think I can get back.
プテラは生きてる？
Is the Ptera alive?
あ、プテラは大丈夫です。
Ah, the Ptera is okay.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
お、お、それは無理。なんか、熊いるっぽいなぁ。
Oh, oh, that's impossible. Looks like there's a bear...
あ、熊で死にました。
Ah, I died to a bear.
一旦持って帰りたいよね。
I want to bring it back once, right?
ちょっと、私の荷物はどこ？
Wait, where are my belongings?
ちょっと待って、ちょっと待って。
Wait a second, wait a second.
うさちゃん、行かないで！
Usachan, don't go!
とわのうさちゃん！
Towa's Usachan!
なんか、
It seems like...
誰かベースがダメージを負ってる、大丈夫かな？
someone's base is taking damage. I wonder if it's okay?
ちょっと待ってね。今、水とか、
Wait a minute, right now water or...
うわあ！
Whoa!
大丈夫ですか？
Are you okay?
死ぬ、それ。もう。
I'm gonna die, that's it.
この、
This...
くそが。
shit.
なんかあれだね、ベッド無くなった？
Wait, did the bed disappear?
いいか。
Whatever.
これ、大変だな。
This is going to be tough.
プテラがキルされたの？
Was the Ptera killed?
誰の？
Whose?
誰のプテラだろう？
I wonder whose Ptera it is.
あ、そうだ、寝袋って無くなるんだ。
Ah, that's right, sleeping bags disappear.
ええと、
Let's see...
もう、もう、もう私はゴミだ！
Already, already, I'm just garbage!
いや、とわ先輩は凄いんですよ！
No, Towa-senpai, you're amazing!
ちょっと、もうマジかよ！
Seriously, are you kidding me?!
あー、キルされたんだけど。なんかの、誰かの、
Ah, it was killed. By someone's, something's...
なんか、拠点ボコボコにされてるわ。
It seems our base is getting wrecked.
熊がですね。
It's the bear.
あ、熊やばいわ。
Yeah, the bear is bad news.
前回死亡したところ行って、
Going back to where I died last time...
0％、ま、
0%... wait...
どういうこと？
What does this mean?
遠いな、おい、おい、おい、遠い、遠い！
It's far. Hey, hey, hey, it's too far, too far!
なんかサドルが、
Somehow, the saddle...
私、弱い。
I'm weak.
うん、どうした？大丈夫か？マークはそういう感じだから。
Yeah, what's wrong? Are you okay? Mark is just like that.
あ、諦めんな！
Don't give up!
諦めないで！勝って！勝って！
Don't give up! Win! Win!
あぶな！
That was close!
体力多くてよかった。
I'm glad it had a lot of health.
は？
Huh?
は、荷物ないんだけど。
Wait, my inventory is empty.
え、え、荷物ないんだけど。
Wait, wait, my inventory is empty.
ちょっと待って、荷物ないんだけど。
Wait a second, my inventory is empty.
え、なんで荷物ないの？
Eh, why is there no inventory?
え、荷物ないんだわ。
Yeah, my inventory is gone.
まだ来てる、まだ来てる、まだ来てるって！
It's still coming, it's still coming, I'm telling you it's still coming!
どうした？
What's wrong?
いや、なんか、なんだろう？
No, it's just, what is it?
テイムしたんですけど。
I tamed it, but...
お、テイムしたの？
Oh, you tamed it?
ええと、
Let's see...
名前何だっけ？
What was the name again?
なんか
Like...
羊とカピバラをミックスした
...an animal that looks like a mix
っぽいな、動物。
of a sheep and a capybara.
そんなのいた？
There was something like that?
なんか
Yeah, kind of.
うん。
Yeah.
ウサギじゃなくて？
Not a rabbit?
ウサギじゃないです。
It's not a rabbit.
え？なんだろう。カピバラっぽい。
Huh? I wonder what... It looks like a capybara.
え、いいじゃん。
Oh, that's cool.
Follow me.
消えたし。もういいや、帰るわ。
It disappeared. Oh well, I'm going back.
あれ、カブサ...
Wait, is that...
うわああ！えぐいて！
Whoa! That's brutal!
もうえぐい、え、いて、それ！もうえーて！
No, stop, that hurts! Seriously, stop!
助けて！失礼します！おねがいします、代わりに！
Help! Excuse me! Please, take over!
もうえーて！やばい！いのちが！
Seriously, stop! No, my life!
大丈夫？え？
Are you okay? Huh?
ダイアウルフえぐいて。
Direwolf is so brutal.
え、レベル10の？
Wait, the level 10 one?
うん。
Yeah.
よし。
Okay.
大丈夫ですか？
Are you okay?
まあまあまあ、何回でも生き返れるから。命は無限なわけ、このゲーム。
Well, you can revive as many times as you want. Life is infinite in this game.
そうですね。
That's true.
大丈夫です。
I'm okay.
みんなプテラゲットしてる。
Everyone is getting Pteranodons.
ちょっともうえーて。えーて、えーて、えーて。
Come on, stop. Stop, stop, stop.
あの、はい。ワープお願いします。
Um, yes. Warp, please.
カピバラっぽい。
It looks like a capybara.
いいですか？
Is it okay?
うーん
Hmm...
Here, have some berry.
もう、うちは何回この景色見んだよ。もう、えぐいよ。
Geez, how many times am I going to see this screen? This is brutal.
まだウサギ探してますか？
Are you still looking for a rabbit?
もうウサギいいわ、いらん。
I don't need a rabbit anymore, I don't want it.
もうウサギとかじゃない。
It's not about the rabbit anymore.
ちょっと、一旦上、一旦上合流するか、VC。
Wait, should we join up there on voice chat first?
あ、はい。
Oh, okay.
オッケー。
Okay.
あ、わかる。
Oh, I see.
なんか、本当は望遠鏡みたいのがあるとオス・メスわかるんですけど。
Actually, if you have something like a spyglass, you can tell male and female.
ちなみに、メス、メスのプテラいるよ。メスプテラと、あ、ちょうどオスメスプテラいるよ、あたし。
By the way, there's a female Pteranodon. I have both male and female Pteranodons.
あ、交配できるんじゃない？
Oh, can't we breed them?
ちょっと、あれ？ござる、ござるか、びび
Wait, what? Gozaru, Gozaru and Bibi...
あ、できるかな。
Oh, I wonder if we can.
帰ってきました。
I'm back!
お帰り。
Welcome back.
あれ？オスメスプテラ。あ、ビビ、ビビ、プテラいらない？プテラ。
Wait, male and female Pteranodons. Hey Bibi, do you need a Pteranodon?
ビビはね、プテラ一匹ね、死んでなかったんです。
My Pteranodon didn't die.
ああ、ならござる、ござる待ち。
Ah, then we're waiting for Gozaru.
ど、どこだ？あ、あの、仮拠点のところの、私の名前を見つけてほしいな。
Where, where is it? Ah, look for my name near the temporary base.
右。
To the right.
え、これ交配ってどう、どうさせるの？これ。
Wait, how do we make them breed?
えっとね、プテラを、多分、選択して、交配ってのがないかな？
Well, I think if you select the Pteranodon, there should be a breeding option.
交配。
Breeding.
あ、いたいた、フブキ先輩。
Ah, there you are, Fubuki-senpai.
はい、これ。
Here, this is for you.
これに肉入れちゃって。
Put some meat in this.
ありがとう。ありがとうございます。
Thank you. Thank you very much.
これで、ござるもプテラのミッションができて、全員できたかな、プテラ。
With this, Gozaru can also do the Pteranodon mission, did everyone finish the Pteranodon mission?
これで、いや、油断はしてはいけない。何が起きるか分からない。
Still, we must not let our guard down. You never know what might happen.
確かに、落雷が...
Indeed. Lightning might...
ウサギいた。
There's a rabbit.
頼む、頼む。何があるか分からない。最後まで油断ならない。
Please, please. You never know. We can't let our guard down until the very end.
近所にベアがいる。ベアがいる。ベアがいる、ウサギの近くに。大丈夫か？
There's a bear nearby. There's a bear near the rabbit. Are you okay?
ベアいる？ベアいる。
Is there a bear? There's a bear.
ティントベリーが足りないな。
We're short on Tintoberries.
何？何？とんでもないのいない？
What? What? Isn't there something crazy over there?
めっちゃ足速い。なにこいつ？
It's so fast! What is this thing?
なんか、ピカピカ光ってる。
It's shining.
なにそいつ？本当に。確かに、何？
What is that thing, seriously? Indeed, what is it?
ちょっと、ミッションはできたから、シンプルなベッドでも作ろうかな。
Well, since we completed the mission, maybe I should make a simple bed.
ウサギでか！隠して！本当に隠して！
The rabbit is huge! Hide it! Seriously, hide it!
もう恐怖症なの、隠して。
I have a phobia of it, hide it.
こっちでいいや。
This way is fine.
隠して、隠して。
Hide it, hide it.
皮、皮もらう？誰か皮持ってませんか？ボタン先輩。
Do you want hide? Does anyone have hide? Botan-senpai.
あ、持ってる。持ってる。
Oh, I have some.
あ、じゃあフブさんに貰います。
Oh, then I'll get it from Fubu-san.
あいよ。
Sure.
これ誰かの鞄？
Is this someone's bag?
狩り拠点の、チェストの中に入れておくね。
I'll put it in the chest at the temporary base.
ありがとうございます。
Thank you very much.
半分にして、あ、来た来た
Split it in half. Oh, they're here!
よかったー！
Thank goodness!
ナイス。これで多分ミッションクリアかな？
Nice. I think this completes the mission?
一番しんどかった
That was the hardest part.
え、ちょっとトワ、なんかプテラいなくない？
Wait, Towa, isn't your Pteranodon missing?
あ、いや
Oh, wait...
修正。トワプテラどこ行ったんだい？あれ死んでるかも、もしかすると
Correction. Where did Towa's Pteranodon go? Maybe it's dead?
死んだか、はいか。うん、置いて行ったからな、草
Is it dead or what? Yeah, because we left it behind, lol.
そうだ、トワ様のプテラかな？さっきの。多分ね。
Right, was that Towa-sama's Pteranodon earlier? Probably.
まあ、プテラは別にいらんか。何がいいから...
Well, we don't really need a Pteranodon anyway. What would be good...
あ、あとあれだ、チームミッションのメジュカルブルーを10個納品もやりたいから、ティントベリーめっちゃ欲しいかも
Oh, and also, I want to deliver 10 Mejucal Blue for the team mission, so I really want Tintoberries.
ティントベリーね、はい。それどう？
Tintoberries, okay. How about that?
チームミッションの原油？原油もやらなきゃいけないってこと？
Crude oil for the team mission? Does that mean we have to do crude oil too?
拾う。原油は、原油の場所見つけなきゃいけないよね
I'll pick it up. For crude oil, we have to find where it is first, right?
できた、これ？そうだね。これ拾っていいの？卵
Did it work? This one? Yeah. Can I pick up this egg?
卵はいいと思うよ
I think picking up the egg is fine.
あ、入ってる！よかった！
Ah, it's inside! Thank goodness!
生きてる。生まれる、生まれる、卵が
It's alive. It's hatching, the egg is hatching.
よいしょ。え、ベリー。ナイス。間違えた。
Heave-ho. Oh, berries. Nice. Oops, my mistake.
あ、水分が毎回...あ、受精卵できました
Ah, the water level every time... Ah, the fertilized egg is ready.
おお！おおー！あったかいとこに
Oh! Ooh! Place it somewhere warm.
あの、プテラ、なんか一匹いただけたら助かります
Um, if I could get one Pteranodon, that would be helpful.
プテラ一匹いるよ。助かります、オレンジの
There's one Pteranodon. That helps, the orange one.
ナイス
Nice.
本当に心折れるかと思った、これ
I really thought my spirit was going to break with this.
よかったね。これ作れてない？お疲れ
Good for you. Is this not crafted? Thanks for the hard work.
あ、お疲れ様。作れてない？この卵拾えねえけど、まあいっか
Oh, thanks for the hard work. Is it not crafted? I can't pick up this egg, but oh well.
うん。これ拾っておくか
Yeah. Should I pick this up?
シンプルなベッド作った。これ受精卵ってさ
I made a simple bed. About this fertilized egg...
こうしてていいの？受精卵はね、そう、温かい...
Is it okay to leave it like this? For fertilized eggs, yes, warm...
あ、そうだね。周りに焚き火とか置いて温めるのかな？
Ah, right. Do we put campfires around it to warm it up?
あ、なるほど。じゃ、この...
Ah, I see. Then, this...
特に温めて、寒いとか出てなければそのままで、ずっと生まれるのを待つしかないかも
If it doesn't say "cold" while warming, we might just have to wait for it to hatch.
あ、じゃ、ここに置いておけばいいか。うん。
Ah, then is it fine to leave it here? Yeah.
なんだこれ？トワ様、じゃあ、トワ様、これ私さ、今さ
What is this? Towa-sama, well, Towa-sama, about this, right now...
受精卵、プテラ温めてるからさ
Since I'm warming the fertilized Pteranodon egg...
あ、これね。ちょっと帰ってきたわ。これでも寒いって出てるんだけど、これじゃダメか？
Ah, this one? I came back for a bit. But it says "too cold." Is this not working?
あ、足りない？寒いって出てたらちょっとあれかもね
Ah, not enough? If it says "too cold," it might not work.
足りないかも。なんか松明とかで...うん。水が...
It might be lacking. Maybe with torches... Yeah. The water...
あ、ここはあれなんだよ、出きないんだよな
Ah, you can't do it here.
うん。だから外側でやらないとダメっぽいね
Yeah, looks like we have to do it outside.
なんか生ぬるいになってるのなんでだ？これ
Why does it say "incubating" now? This...
これ、キレイヤネンと受精できるかも
This might be able to fertilize with Kireiyanen.
ビビメス、オス、お
Bibi female, male, oh...
外でたいまつか？
Torches outside?
とりあえずちょっと広げるか、ここ
Let's expand this place a bit for now.
プテラゲットできたなら、移動をしてもいいけどね
If we got a Pteranodon, we could move, but...
もうちょっと安全なとことか？
Somewhere a bit safer?
そうだね。本当にそう
Yeah, right. Seriously.
そうだね。大体カリカリカリって出てるから
Yeah. It usually makes a cracking sound.
トワ様のキレイヤネンとプテラで交配しました、ビビ
I bred Towa-sama's Kireiyanen and Pteranodon, Vivi.
本当に？いつの間に？いつの間に交配させてんだよ、お前、恐ろしい。人の子を。
Really? When did that happen? When did you breed them, you terrifying person! Breeding someone else's baby!
ねー。もしかして
Right? Perhaps...
挨拶、挨拶あとからできちゃった子んで、これ
The baby was made after the greeting, so...
暖炉、暖炉に入れて温めるとかできるの、これ？
Can we put it in the fireplace to warm it up?
オートクラフトってどうやってオフにするんだ？違う
How do you turn off auto-craft? No.
暖炉の中に卵って入れれないの、これ？無理だね
Can't we put eggs inside the fireplace? That's impossible.
かがり火だっけな、なんか。焚き火の近くだったら全然オッケーな気がする
I think it was a standing torch or something. I feel like near a campfire is totally fine.
ここ温...オート、オート、オートクラフト
Warm here... Auto, auto, auto-craft...
え、そこでさ、プテラ湧いたらさ、外だせるからな
Wait, if a Pteranodon spawns there, we can take it outside, right?
いけるかな？微妙か？これ。微妙
Will it work? Is it risky? Yes, risky.
でも、孵化一分。トワさん、でもこれ孵化一分だよ
But incubation is one minute. Towa-san, it only takes one minute.
じゃあ、ちょっと一回やるしかないか。一回ちょっとやってみてよ
Then we have no choice but to try once. Try doing it once.
そいつ、多分レベル高いやつ生まれる。モンボールってどこにある？モンボール
That one will probably hatch into a high-level one. Where are the Cryopods? Cryopods.
モンボールはござる持ってるよ、多分。モンボールで、アンキロとか
Gozaru has the Cryopods, probably. With Cryopods, like Ankylo...
ある感じ。焚き火画面にあった
We have some. It was in the campfire menu.
一瞬狩れたら出せるかも。えっと、肉、肉拾う。あ、これか
If we can hunt for a second, we might be able to bring it out. Let me pick up meat. Ah, this one.
あ、確かに、子供だったら平気なのか。大丈夫かも。これ、逆に温じゃない？
Ah, indeed, if it's a baby, it might be fine. It could be okay. Isn't this too hot instead?
あ、とりあえずは、とりあえずは
Ah, for now, for now.
一旦。ちょっとお手洗い行ってきます、また。はーい
For now... I'm going to the restroom again. Okay.
カエル、ちょっと見たいな
I want to see the frog.
なんかずっとござるさんに、ついて行ってるプテラいるから、下ろして欲しいかも。下ろして
There's a Pteranodon that keeps following Gozaru-san, so I want you to let it down. Put it down.
あ、生まれたぞ、トワ様。トイレ行ってんのか
Ah, it hatched, Towa-sama! Oh, she's in the restroom.
オッケー、オッケー、オッケー。口笛が...
Okay, okay, okay. The whistle is...
もう1匹ちょっと欲しいな。ありがとうございます。何これ。
I kind of want one more. Thank you very much. What's this?
えーと、交配不能。計画モード。これでいける？
Let's see, unable to mate. Planning mode. Does this work?
あれか？時間がかかるのか、次の交配に。11分後？オッケー。
Is that it? Does it take time before the next mating? 11 minutes? Okay.
じゃ、11分後また産ますよ。
Then I'll make them breed again in 11 minutes.
あ、あ、間違えた、間違えた。
Ah, ah, I made a mistake, I made a mistake.
こわり。あ、餓死しちゃう？え？怖い。
Oh no. Ah, is it going to starve? Eh? This is scary.
どどどどど。なんか計画モードになっている。ここも。
Dodo-do-do-do. It's in planning mode somehow. Here too.
ここの、幼年期プテラ。なんで？あ。
Here, juvenile Pteranodon. Why? Ah.
あ、えーと。
Ah, let's see.
あ、よかった。近くにベッドが...ペット、ペット。
Ah, thank goodness. There's a bed nearby... Pet, pet.
あ、もぺいり。ティ...ティ...ティントベリーが...
Ah, Tintoberries. Ti... Ti... Tintoberries...
ティントベリーちょっと待って。なんかある気がする。ティントベリー何色ですか？
Tintoberries, hold on. I think I have some. What color are Tintoberries?
赤色です。赤。オッケー。今戻り？
They are red. Red. Okay. Are you coming back now?
え、この拠点の脇に生えているこの草原ちょっと刈ってみよう。そう、おかえり。
Let's try harvesting this grassland growing beside the base. Yeah, welcome back.
おかえり。生まれた？生まれた、生まれた。生まれてるよ。
Welcome back. Was it born? It's born, it's born. It is born.
こっちだ。よ、４。
This way. Four, four.
ただ、これさ...これ悪いか？
But about this... Is this bad?
成長するまで時間かかる？時間かかるよ。
Does it take time to grow up? It takes time.
今これ、トワ...トワともに譲りたいんだけど、譲るのどうすんのこれ？
I want to give this to Towatomo, but how do I transfer it?
ま、もうこれで大丈夫だよ。同じトライブだから。あ、そうなの？オッケー。
Well, it's fine like this. Since we're in the same tribe. Oh, really? Okay.
名前がつけられるかつけられないかだから、大丈夫。あ、そうなんだ。
It's just about whether you can name it or not, so it's fine. Ah, I see.
でも、こっからすぐにさっさと出してあげないと。サンキュー。プテラありがとう。助かります。
But we need to get it out of here quickly. Thank you. Thank you, Ptera. That helps.
あいしょ。え、なにそれ？卵を消費しますになっちゃう。なに？
Yoishyo. Eh, what is that? It says "consume egg". What?
なんだら...卵どうやって置くんだこれ？オッケー、オッケー。
I wonder... How do you place the egg? Okay, okay.
あ、ティントベリーが足りないんだ。あ、やはり。ティントベリーを落としましょうか。
Ah, we don't have enough Tintoberries. Ah, as expected. Shall we drop Tintoberries?
ふよ？あ、あれだね。トリケラトプスとか欲しくなるね。
Deliver? Ah, right. I'm starting to want a Triceratops or something.
なに？何の...？で、みんなでさ、みんなプテラゲットしたんだったらさ、クレート探しに行ったらいいんじゃね？"
What? What...? Since everyone got a Ptera, shouldn't we go look for crates?
確かに。あ、でも...
Indeed. Ah, but...
でも卵交配してからか？ミッション的には。
But after breeding the egg? Mission-wise.
卵、時間的には卵交配した方がいいか。どれくらいかかるんでしょう、サーバーで。みつ...
Egg, time-wise it might be better to breed the egg. How long does it take on the server? Three...
私は次の卵を産ませるために今ここスタンバってるから。私も確かに交配しなきゃいけないな。
I'm standing by here to make the next egg hatch. I also need to mate them, indeed.
マジでシンプルなベッド作らなきゃいけないんだ。えーと。
Seriously, I need to make a simple bed. Let's see.
うん。なにそれ？なんか、あれ？３セット。
Yeah. What is that? Like, that? Three sets.
オッケー、シンプルなベッド。これ、プテラサドル作るの、作業がね、必要...
Okay, simple bed. Making this Ptera saddle requires some work...
これ燃えている。最悪。なんで燃えてるの？ど、どどどど。
This is burning. The worst. Why is it burning? Do, do-do-do-do.
え？どどど？痛い痛い痛い。これどっちだ？たらたらたら。
Eh? Dodo? Ow, ow, ow. Which way is this? Tara-tara-tara.
いいの？これ。どうしたどうした。
Is this fine? What's wrong, what's wrong?
あ、サーバー供給クレートからアイテム入手になってるわ。どうした、大丈夫か？"
Ah, server supply crate item retrieval is selected. What's wrong, are you okay?
あ、なんか卵が...個人ミッションなんだ。恐竜交配させるの。
Ah, somehow the egg... It's a personal mission. Breeding the dinosaur.
あ、そう。そうそう、ミッション。個人ミッションだから自分でやらなきゃいけない。ああ。
Ah, I see. Yes, yes, mission. Since it's a personal mission, you have to do it yourself. Ah.
でもね、私の...アイトスさんの子聞いて。
But you know, mine... Listen to Aytos's child.
え、これ他人のプテラでもいいの？だったらここに２匹いて...
Eh, is it okay even if it's not our own Ptera? In that case, there are two here...
たも...確かに。メスが上の方にいるから、上の方で...
Egg... Indeed. The female is up there, so up there...
あと10...あと９分ぐらい経ったら多分交配できる。
After about 10... about 9 minutes, they can probably mate.
あ、ビル。でも納品しなきゃいけないのかな？こいつらは何？こいつらはメスかオスか？"
Ah, but maybe I have to deliver it? What are they? Are they female or male?
メスだよ。おいおいおい。あ！うわあ！ビビの...！"
It's female. Hey, hey, hey. Ah! Whoa! Bibi's...!
ビビの赤ちゃん！あ！ビビの赤ちゃん！殴るから！殴っちゃうから！
Bibi's baby! Ah! Bibi's baby! I'll hit you! I'm going to hit you!
なんで？！殴るからだよ！え、殴った？そうか。
Why?! Because I'm hitting you! Eh, did you hit it? I see.
どどうって...え、中立！中立！中立！オッケー。
A dodo... Eh, neutral! Neutral! Neutral! Okay.
殴ってないよ。本当？中立。
I didn't hit it. Really? Neutral.
ビビの赤ちゃん見てただけなのに目の前で殺された。あ...どどう...
I was just watching Bibi's baby, but it was killed right in front of me. Ah... A dodo...
最悪や。え、いまのさ、いやちょっと待って。いまのやつはさ、いやいや、お母さんが何もやってないのに壊れたって言ったやつだよ。
This is the worst. Eh, that just now, wait a minute. That's just like when a mother says, "It broke even though I did nothing."
構文だ。構文だよ、いまのビビの、言っとくけど。
It's a template. That's a template, the current Bibi one, just so you know.
何それ？家に帰る時とかに、あれなんじゃないか？うん、何もやってないのに壊れたってお母さんよく言うから。
What is that? When going back home or something, isn't that it? Yeah, because mothers often say, "It broke even though I did nothing."
いまのビビの発言それだから。何もやってないのに壊れたって言って。多分殴ったよ。
Bibi's statement just now was exactly that. Saying, "It broke even though I did nothing." You probably hit it.
なんかやってるよ、それ。なんかやってるんだよ、ビビ。
You're definitely doing something. You're doing something, Bibi.
多分誤って殴っちゃったんだと思うよ、あれ。ええ？やってないのに、くそー。
I think you probably hit it by mistake. Eh? I didn't do it, damn it.
え、またちょっと交配させの...でもいけんのかこれ？交配させたから。
Eh, mating again... but is it okay? Since they mated.
交配も一応...ああ、大丈夫かな？クールタイムあった気したけど。
Mating also, for now... ah, is it okay? I felt like there was a cooldown time.
お、とりあえず次個人ミッションやる前に、ちょっとあれだな
Oh, anyway, before we do the next personal mission, let's see...
もう一匹産んでるわ
Another one was born!
うん
Yeah.
チームミッションもちょっと見とくか
Let's also check the team mission.
そうだね、金属鉱石500個
Right, 500 metal ore.
あ、集めた、それ。次、原油だよね
Oh, I gathered that. Next is crude oil, right?
あ、それやったんだ
Ah, you did that one?
あー、原油。原油か
Ah, crude oil. Crude oil, huh...
原油って、原油ポンプが必要になるから、原油ポンプは作製できるのかな？
Crude oil requires an oil pump, so can we craft one?
原油ポンプ...
Oil pump...
原油ポンプってどこにあるの？あれ？
Where is the oil pump? Huh?
原油ポンプは作業台で作るんだっけ？
Wait, do we make the oil pump at the smithy?
ただの卵や
It's just a regular egg.
そう、作業台だったっけ
Right, was it the smithy?
ちょっと見るわ、トワ
I'll take a look, Towa.
作業台で
At the smithy...
じゃあとりあえず...
Well, for now...
今はみんな個人ミッションのさ、卵孵化までやった後に、みんな終わったらクレートをみんなで探しに行くでいいんじゃない？
After we finish hatching eggs for the personal mission, we can all go look for supply drops together.
オッケー、了解
Okay, got it.
了解
Okay.
ポテラでいいよ
Ptera is fine.
あれ？これ子供死んだんだけどいいの？
Huh? The baby died, is that okay?
アタックゼロ、お前、降りてこいや！
Attack Zero, you! Get down here!
え？ワープポイントに原油って書いてるとこあった？マジ？
Wait, was there a place labeled "crude oil" at the teleport point? Really?
あ、旋盤がいるのか
Ah, we need a fabricator!
旋盤か、懐かしい
A fabricator, huh? Ah, nostalgic.
どうすればいいんだ？
What should we do?
作業台で、作れなかったっけ？レベルいくつ？
Couldn't we make it at the smithy? What level is it?
設置できないんだよな
I can't place it.
てか金属のピッケルとか欲しくない？納品、あれ？やったかな、自分
By the way, wouldn't you want a metal pick? Deliver... wait, did I do it?
増えてないな、ミッション
The mission counter didn't go up.
恐竜交配させたけど...
I bred the dinosaurs, but...
サドル作れてる？
Is the saddle made?
結局これ原油とさ、セメントが必要なのか。セメントはビーバーの巣を見つけないといけない
In the end, we need crude oil and cement. For cement, we have to find beaver dams.
意外と...
Surprisingly...
ちょっと待って、クマいるんですけど。やめて
Wait a minute, there's a bear here. Stop!
クマやめて！
Bear, stop!
誰かビビと交配してくれる人？
Is there anyone who can breed with Bibi?
え？なんか、どうした？
Huh? What's wrong?
自分とこの性別どうやって見るんだっけ？
How do you check the gender of your dino again?
女の子、男の子、誰かいるかな？
A girl or a boy, is anyone there?
あ、今自分が拠点帰ってきた
Ah, I just returned to base.
君はどっちだい？うちの子は
Which one are you, my baby?
あるある
Yeah, yeah.
10分って書いてあるわ
It says 10 minutes.
原油ポンプ...
Oil pump...
交配だ
Mating.
アイテム、旋盤
Item: Fabricator.
男の人じゃないと無理だな、ダスキンが必要な
It has to be a male, we need Daskin.
これどっち？
Which one is this?
旋盤...
Fabricator...
ダスキンいける、ダスキン
Daskin is good, Daskin.
ビビさんのその乗ってる子は多分まだ時間的にワンチャンできない。48分くらい経たないとできないかも
Bibi's dino that she's riding probably can't mate yet. It might need about 48 minutes to pass first.
間違えた、ごめん。うちの交配させてくれ
I made a mistake, sorry. Let me breed mine.
いいよ、左側にプテラ2匹スタンバイしてるよ
Sure, there are two Pteras on standby on the left side.
ダスキン、ダキスンさんですね
Daskin... Dakisun, right?
ダキスンだ、ダキスン
Dakisun, Dakisun.
えーっと交配、習性か
Let's see, mating... behavior?
あ、交配ね、女の子の方から。ただね、さっき交配しちゃったからなんかあと5分くらい経たないと多分できない
Ah, breeding, from the female's side. But since we just did it earlier, you probably have to wait about 5 more minutes.
あ、本当だ、交配準備ってあるわ
Ah, you're right. It says 'Mating Ready'.
悲しい
Sad.
多分同じ状態な気がします
I feel like it's in the same state.
ちょっと時間かかるかも
It might take a bit of time.
そう、時間かかるんだ
Yeah, it takes time.
プテラいるから、交配ちょっと待って。次の原油とか探した方がいいかもね
Since we have Pteras, let's wait on breeding. It might be better to look for crude oil next.
そうだね、まず旋盤に原油が10いるわ
Right, first of all, the fabricator needs 10 crude oil.
旋盤に原油が10か、ビーバーの巣
10 crude oil for the fabricator... and beaver dams.
これ原油ってどうやって取るの？
How do you get crude oil?
原油って...
Crude oil...
原油は海に入って、潜って、なんか原油が出てるとこを叩いてもいいし...
For crude oil, you can go into the ocean, dive, and hit the places where oil is bubbling...
えーっと、原油が出てる、なんだっけあの、丘みたいなとこに原油が出てる湧き出てるとこがあって...
Or, where crude oil is... what was it, there are oil veins on land, like on hills...
そこにポンプを設置すれば、その原油がそのポンプに供給されるみたいな感じなんだけど、多分...
And if you place a pump there, the oil will be pumped into it, but probably...
え？また誰かやってる？
Eh? Is someone fighting again?
いるのは、海に入った方が楽か、原油は
Actually, it might be easier to just get crude oil from the ocean.
ちょっとクマが入ってきてるわ
A bear is coming in.
クマが来た！クマが！
A bear came! A bear!
クマ？
Bear?
クマ嫌い！
I hate bears!
あとは、三葉虫からも確か取れた
And you can also get it from Trilobites.
戦え！戦え！
Fight! Fight!
プテラ死んだ！
Ptera is dead!
肉食が来てる！
A carnivore is here!
ちょっと、ドア作ろうとしてる。今
Wait, I'm trying to make a door right now!
あ、クマやばすぎる！
Ah, this bear is too crazy!
あそこね、やばいね。
That place is dangerous.
ちょっとやばい。
Yeah, it's bad.
鉄のツルハシとかで原油掘れるの？
Can we mine oil with a metal pick?
多分。
Probably.
ついてきてる？お前。
Are you following me?
あとは、何？え？クジラって原油取れたっけ？
Also, what? Wait, can we get oil from whales?
取れるはず。
We should be able to.
じゃあ海に死、海で死んでるクジラを。
So, a whale that died in the sea...
ああ、そうだね。
Ah, that's right.
まず、まず、ズーやな。まずズーです、これは。
First of all... Yes, first of all.
拠点が終わってる？もしかして。
Is our base done for, by any chance?
拠点がやばい。でもなんか熊がスタックしてて。
The base is in danger, but the bear is stuck...
ああ、死んだ。ナイス。
Ah, it died. Nice.
プテラが探しに、捜縮。はい、プテラ探しに行ってきます。
The Ptera is... A search party. Yes, I'll go look for the Ptera.
集会場のところに、金属の斧と、金属のピッケル、みんなの分作っちゃうね。
I'll make metal hatchets and metal picks for everyone at the meeting place.
あ、作ってほしい。ここで作るのか。へえ。
Ah, please do. Oh, we're making them here? I see.
あ、素材入れないとだめなのか。あ、そうそうそう。
Ah, we need to put materials in, right? Ah, right, right, right.
オッケー、オッケー。把握、把握。じゃあ入れとくわ。
Okay, okay. I got it. I'll put some in.
ボタンの分も作るから、置いといて。オッケー。
I'll make Botan's too, so leave it. Okay.
ちょっとお手洗い行ってきます。
I'm going to the restroom.
いってらっしゃい。皮ある人いませんか？ありますよ。
Have a good one. Does anyone have hide? I have some.
皮を、え、集会場に持ってきてくれると嬉しい。
Can you bring hide to the meeting place?
あ、いいよ。入れます。作業台に入れてほしい、作業台。
Sure, I'll put it in. Please put it in the smithy.
はい、はい、はい。
Okay, okay.
プテラが、プテラだ。
Ptera... It's a Ptera.
集会場のインベントリの、あ、ごめん、集会場の作業台の中に、
In the meeting place inventory... ah, sorry, in the meeting place smithy...
鉄のピッケルと、えっと、鉄の斧、入れとくから、
I'll put the metal picks and metal hatchets inside, so...
それ、各一人ずつ、一個ずつ取ってって。
everyone take one of each.
ありがとうございます。
Thank you!
さっき言ってたドエディって必要ですか？うちら。
Do we need that Doedi we talked about earlier?
ドエディは、
The Doedi...
アルゲン、あるアルゲン。
Argent... we have Argent.
アルゲン、アルゲンあるね。
Yes, we have Argent.
アルゲン、取りに行くか。
Should we go get an Argent?
アルゲンも、あり。
Argent is also good.
一回別れてもいいかもね。アルゲン取り組と、えー、原油探すぐみとで。
Maybe we should split up. One group to get Argent, and one to look for oil.
確かに、あり、あり。
True, that works.
こっちの拠点の近くは、一応アルゲンがいる。
There are Argents near this base.
いろはちゃん、3-3に分けてくれ。
Iroha-chan, split us into 3 and 3.
え？
Eh?
あとボタンと、あと誰かいるかも。白上もいるよ。あ、フブちゃんもいるか。
Also Botan, and who else? Fubuki is here too. Ah, Fubuki too.
だから振っちゃってもらっていいよ。どっちがどっちやるかって。
So, you can decide who does what.
どちらでもいいよ。
Either is fine.
でも、じゃあ、そっち、アルゲンやってもらって、原油を。こっちのほうがアルゲンに近いと思うので、
But since we have Argents here, maybe you guys can do the oil...
あ、じゃあ、集会場組はじゃあ、原油で。
Ah, then, the meeting place group will go for oil.
原油、オッケー。
Oil, okay.
とわのプテラが生き返れ、
Towa's Ptera, please revive...
じゃあ、えー、フブちゃんと、ボタンと、とわは一回死体って、原油の場所探しに行くか。
Then, Fubuki, Botan, and Towa... should we go look for oil first?
あいよ。オッケー。
Sure. Okay.
原油って、何で取れるんですか？
What do we use to get oil?
原油はね、なんか、掘ったりして取るんですけど、
Oil is... you mine it, but...
原油ポンプって繋いで取ってるのすか？基本見たことなくて、こどもも。ちょっと待ってくださいね。
Are we using oil pumps to get it? I've never actually seen it. Wait a moment.
あ、待って、プテラいる。
Oh, wait, Ptera is here!
え？どこ？
Eh? Where?
あそこ見える？正面、正面。
Oh, there it is! Straight ahead, straight ahead!
え？え？行きます。
Eh? I'm coming!
え、イナ先輩いますか？
Is Ina-senpai there?
イナ先輩。あ、いたいた。いた。
Ina-senpai... Ah, there she is.
一緒にアルゲンタヴィステイムしましょう
Let's tame an Argentavis together.
はい、どこですか？
Sure, where is it?
えっと、まだ危険なことには変わりがないので何とも言えないんですけど
Well, it's still dangerous, so I can't say for sure...
まず、石をいっぱい集めなければいけなくて
First, we need to gather a lot of stone.
その、罠を作るんですけど、石がいっぱい必要なので
We're going to build a trap, but we need a lot of stone,
石を掘るのを手伝って頂けないでしょうか？
Could you help me mine some stone?
あっ、はい、オッケーです
Oh, sure, okay!
いた、後ろいた。いた、ベベさんそこおるわ
There they are, behind us. Ah, Bebe-san is over there.
えっと、そしたらみみさんのこれを...
Well then, let's see, Mimi-san's...
麻酔矢持ってる？
Do you have tranquilizer arrows?
麻酔矢、あ、作れば行けます
Tranquilizer arrows? Ah, I can make some.
あ、待って
Ah, wait.
いやいやいや... 矢、麻酔矢でもまだあれしてない
No, no... Arrows, I haven't made any tranq arrows yet.
オッケー
Okay.
多分、これで。あっ、ありがとうございます
This should do it. Ah, thank you!
肉は持ってる？
Do you have meat?
肉は持ってます
I have meat.
オッケー、じゃ肉入れて、そしたら
Okay, then put the meat in, and then...
そこでちょっとやってもらって
Please take care of things over there.
えっと、じゃ風間...
Well, then, Kazama...
うん。うん
Yeah. Yeah?
あの、石を掘ります
Um, let's mine some stone.
よし！145レベルや！良かった、ラッキー、ラッキー
Alright! It's level 145! Lucky!
お、高っ！
Oh, high level!
あのね、ここにね、もう一匹プテラいて、実は。こいつ肉入れとくから面倒見てもらっていいですか？もしよかったら
Actually, there's another Pteranodon here. I'll put meat in, so could you look after it, if you don't mind?
はい、わかりました！どこだ、みや？
Sure, I got it! Where is it, Miya?
あのね、多分、印が出ると思う
You should be able to see an icon.
ごんざるさんの？
Is it Gonzaru-san's?
あ、出た出た。多分、後ろにうん、うん、テイム中がいるんでこれのちょっと面倒も見てもらって
Ah, it appeared. Yeah, there is one taming in the back, so please look after it too.
はい
Sure.
で、イナ先輩！ウェア
And Ina-senpai! Where...
はい！
Yes!
えっと...
Let's see...
あ、いたいたいた。イナ先輩
Ah, there you are, Ina-senpai.
えっと、あれ、アンキロ...
Let's see, that Ankylo...
あ、イナ先輩、ヘイヘイヘイヘイ
Ah, Ina-senpai, hey hey hey.
はい？
Yes?
この、このね、こいつに乗って
Ride on this... this one.
おお！
Ooh!
このなんかね、ちっちゃいこういう岩？
Like, these small rocks here...
うん、うん
Yeah, yeah.
を、こいつを、こうクリックすると岩をこう壊してくれるんですよ、こいつこうやって
If you click, he will break the rocks like this.
おおー！
Ooh!
を、めっちゃやって石を集めてもらってもいいでしょうか？
Could you do that to gather some stone for me?
はい
Sure!
Eで乗れます
You can mount with 'E'.
ええ、いいんですか？ちょっとかわいい
Wait, is it okay? It's kind of cute.
死んだらどうですか？
What if it dies?
大丈夫、そいつは硬い！とっても！
Don't worry, it's very tough! Extremely!
で、ちょっとご飯作って
Now, I'll cook some food.
その間に石か
Stone in the meantime, then.
生肉、ちょっと生肉作りたいから...ちょっと待っててくださいね
Raw meat... I need some raw meat... Wait a moment.
まあ、当然なんですけど。まあ生肉作りに、生肉じゃないや。あいつ作らなきゃ、麻酔薬作りに一旦帰らなきゃいけないから
Well, of course, to make... not raw meat, but narcotics... I need to go back first.
あれ、超コメント欄。あの石のなんだっけ？恐竜用石ゲートみたいな名前だったよな？
Wait, chat... What was that stone thing called again? Dinosaur Stone Gate or something?
ちょっと、コメント、コメント欄助けて...
Chat, please help...
恐竜用石ゲート？
Dinosaur Stone Gate?
そう、恐竜用石ゲートみたいな名前だった、正式名称が思い出せない。助けて...
Yeah, it was something like Dinosaur Stone Gate. I can't remember the official name. Help me...
正式名称を覚えている奴はおりませんか？恐竜用...
Is there anyone who remembers the official name? Dinosaur...
恐竜...
Dinosaur...
重っ
So heavy.
恐竜...
Dinosaur...
あ、プテラノドンに名前つけちゃっていいですか？もう一匹
Ah, can I name the other Pteranodon?
これか？恐竜用... 巨大石材門枠？これか？
Is it this? Dinosaur... Behemoth Stone Gateway? Is it this one?
いや、デカすぎるな。こんなデカくない
No, that's too big. It's not that big.
恐竜用ゲート？
Dinosaur Gateway?
ゲートで検索するが早いか。ゲート...恐竜用デカすぎるな。ググります、ちょっと待って
Maybe searching 'gate' is faster. Gate... Dinosaur's is too big. Let me Google it, wait a sec.
あいつの形はわかるのに、あいつの正式名称がわからない。アルゲン...
I know what it looks like, but I don't know the official name. Argent...
えっと、ちょっと... 石がね、めっちゃ要るんですよね
Well... we need a ton of stone, you see.
ね、重た
Yeah, it's heavy.
え、皮袋、皮袋も捨てちゃって...あ、いや
Eh, let's discard the waterskins too... Oh, wait.
うわ、もう無理や。石取ったら、もう無理か...
Whoa, I can't move anymore. Once I take stone, I'm completely encumbered...
やばい、いにしえの文章出てきた
Oh no, ancient text has appeared.
お
Oh.
石材の門枠
Stone gateway...
これか？
Is this it?
石材... これだ！石材の門枠と
Stone... Here it is! The stone gateway and...
えっと 石材...
Let's see, stone...
補強門だ これだ
Reinforced gate. Here it is.
よいしょ これで
There we go. With this...
お 気絶した 普通に
Oh, she passed out. Just like that.
無抵抗
Defenseless...
ご飯食べてなかった 検索してたら
I forgot to eat while I was searching.
や、やばい
Oh dear, this is bad.
えっと、あ、気絶？
Let's see, oh, passed out?
気絶してるけど気にしないで そのうち起きるから 殴ってたって、殴ってたって
She's passed out, but don't worry about it. She'll wake up eventually. Even if you punch her.
このね...
This...
イナ、今見えた。あれ？どこ行った？
I saw Ina just now. Huh? Where did she go?
ん？
Huh?
あ、ありがとうございます。助かりました。
Oh, thank you. You saved me.
あ、何もしてないです。
Oh, I didn't do anything.
え、突然... 突然復活した人になったってこと？突然目が覚めたらやばい奴。
Eh, suddenly... So she just suddenly revived? Someone waking up suddenly is scary.
何も... 何もしていないけど起きた。
I didn't do... I didn't do anything, but she woke up.
Sorry if I'm talking quietly today. I'm very sleepy.
石ね。石、石。
Stone, right? Stone, stone.
そう、石で、今イナ先輩にめっちゃ... なんだっけ、アンキロで掘ってもらった。
Yeah, stone. Right now Ina-senpai is mining a bunch for me with the Ankylosaurus.
頑張ってます。
I'm doing my best.
おお！
Oh!
ということは、石はめっちゃ必要だけど、木はさっきめっちゃ取っていただいていたので。
That means, we need a lot of stone, but you already gathered a lot of wood earlier.
はい。
Yes.
あと必要なのは...
What else we need is...
うわ、怖いのいる。
Whoa, there's a scary one.
なんかある程度ちょっと暖かくして、体暖かくしていかないとちょっと寒い地域だったんで。
Since it's a bit of a cold region, we need to dress warmly to keep our bodies warm.
はい。
Yes.
うわ、服か。服？
Oh, clothes? Clothes?
そうですね。あとあれだ、ちょっとここ危ないんで、閉じますね、ドア。
Yeah. Also, it's a bit dangerous here, so I'll close the door.
はい。
Okay.
革のシャツ... 革にグレードアップしたいな。
A hide shirt... I want to upgrade to hide.
確かに。あ、革めっちゃあるから作ろうかな。ちょっと待ってくださいね。革と...
True. Oh, we have tons of hide, so maybe I'll make one. Hold on a second. Hide and...
はい。
Okay.
革と繊維があればいいのか。
We just need hide and fiber, right?
そう。
Yes.
服... 革の...
Clothes... Hide...
待って、革の上着だけ見つけられない。あ、いたいた。まあ一応下なんか。
Wait, I can't find just the hide shirt. Oh, there it is. Well, at least the pants too.
これで...
With this...
繊維と革、ん...
Fiber and hide, hm...
こっちで全部作っちゃいますよ。
I'll make them all on my end.
あ、ありがとうございます。
Oh, thank you so much.
Wonder how many we need.
うさぎ欲しいな。
I want a bunny.
欲しい。ね、うさぎも欲しいですよね。
Me too. Right, we want a bunny.
はい。
Yes.
うさぎ見てこようかな。
Maybe I'll go look for a bunny.
うさぎ、ワンチャンいれば。
A bunny, if we're lucky.
うさぎその辺にいるんですけどね。
Bunnies are usually around here, though.
またいるかな。
I wonder if there are any now.
待って、小屋じゃない。
Wait, that's not a hut.
なんかでもデカい恐竜いるな、デカいの。
But there's a huge dinosaur there, a big one.
待って、壁作ったの違う。えっと...
Wait, I made a wall by mistake. Let's see...
いるけど...
It's there...
いるけどデカいのもいる。
It's there, but there's a big one too.
ドア、ドア開けてるやん。
The door... You left the door open.
ドア...
The door...
2匹いる、2匹いる。
There are two! There are two!
え、嘘。
Eh, really?
はい、うさぎさん。でも近くになんかめっちゃデカい恐竜いる。何あいつ。
Yes, bunnies. But there's a really huge dinosaur nearby. What is that?
あ、あいつやばい。そいつは...
Oh, that one is bad. That one is...
あ、違うわ。しかも鹿やった。
Oh, wait, never mind. It was actually a deer.
鹿なんかい！
It's a deer?!
うさぎじゃなかった。鹿さんやった。
It wasn't a bunny. It was a deer.
おお。
Oh.
なんかもののけ姫に出てきそうやな。
It looks like something from Princess Mononoke.
鹿なんかい！
It's a deer?!
違うんかい！
It's not it?!
どこ行ったん、うさぎさん。
Where did you go, bunny?
あ、でも穴あるな。
Oh, but there's a hole.
あ、いたいたいた！うさぎさんいた！
Ah, there it is! I found a bunny!
And bricks.
Yeah, bricks.
今度こそ本物？
Is it the real deal this time?
本物です。
It's real.
今度こそ。
This time for sure.
色々準備ができるまで。
Until we're fully prepared.
あ、そしたら、じゃあ、イナ先輩...
Oh, in that case, then, Ina-senpai...
え、バニーテイムするには罠が必要だ。どこ行ったの？
Eh, you need a trap to tame a bunny? Where did it go?
こっち来て。
Come over here.
どこ行った？
Where did it go?
で、えっと...
So, let's see...
石をもらって...
I'll take the stone...
石で...
And with the stone...
ござるが結構重量振ってるから荷物持って
Since I have a lot of weight capacity, I'll carry the luggage...
うわー
Whoa!
やめろー、うるさいよ。
Stop it, you're too loud!
びびさんがワンチャンうさぎ捕まえられたら捕まえて
Bibi-san, if you can catch a rabbit, go for it.
捕まえられなかったらもうすぐ戻ってきてもらって
If not, please come back right away.
はい。
Okay.
もうそのうさぎはやっぱ貴重だから追いかけたくなるからね。
Rabbits are rare, so of course you'd want to chase them.
で、来たら行こう。
Once you're here, let's go.
えーっと、手伝ってほしいことがまとまりました。
Okay, I've figured out what I need help with.
戻ります。うさぎさんにやられそうになりました。
I'm coming back! The rabbit almost killed me.
もうやめた。
I give up!
帰ってきてー！
Come back~!
帰ります。死ぬところでした。危ない。
I'm heading back. I almost died, that was close.
びびさん、ここにね、荷物をめっちゃ出したんで
Bibi-san, I dropped a bunch of stuff here...
この皮の洋服を着てもらって
...so please wear these hide clothes.
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you very much!
で、えーっと。え、でも皮？これでもまあまあ耐えられるよな。
Let's see. Hide? Well, it should be enough to survive.
いな先輩もサンキュー。これを降りてもらって
Ina-senpai, thank you too! Could you dismount from this?
ここのね、箱のやつを全部拾ってもらっていいですか？
Could you pick up everything from this bag here?
はい。
Sure.
ほんでそれをインベントリ「I」で開いて、マウスオーバーして
And then open your inventory with "I", hover over them...
「E」かな？「E」で着れます。
...and press "E" to equip them.
着用。
Equip them.
してもらうと、体がちょっとあったかくなると思います。
Once you do, you should feel a bit warmer.
うん。
Okay.
あったかくなった。
I feel warmer now!
で、なんか肉はある。
And we have some meat.
麻酔矢を作ってきてほしくて、二人で。
I'd like you two to craft some tranquilizer arrows.
服を...
The clothes...
はい、麻酔矢。
Okay, tranquilizer arrows.
麻酔矢。
Tranquilizer arrows.
いな先輩、まだ麻酔の矢持ってますか？
Ina-senpai, do you still have any tranquilizer arrows?
うううん、持ってないです。
No, I don't.
オッケーです。じゃあ...
Okay. Then...
麻酔矢って、どこで解放でしたっけ？レベル...
Where do we unlock tranquilizer arrows again? What level...
あ、えっとね。拠点に行って、
Ah, well. Go to our base...
拠点の、自分たちのチームハウスに入って、左にすり鉢あったじゃないですか。
...and in our team house, on the left, there was a mortar and pestle.
はい。
Yes.
すり鉢の中の「薬」っていうファイルをクリックしてもらうと、そこに麻酔薬っていうのがある。
If you click the "Medicine" folder in the mortar, there's narcotic.
そこに、右クリックして「複数作る」で作って
Right-click it, select "Craft Multiple" to make them...
持ってきてもらう感じです。
...and bring them here.
あー。そこでしか作れないんでしたっけ？
Ah, is that the only place we can make them?
そう、すり鉢、すりこぎがないとダメで。
Yes, you need a mortar and pestle for that.
で、それ...
And that...
腐った肉を使うので、これはじゃあちょっと、ここにまた落としますね。
It uses spoiled meat, so I'll drop some here.
ござるが持ってる分も。
I'll drop mine too.
はい。
Okay.
ここのやつをちょっとじゃあ、
Let's see...
拾いました。
I picked them up.
お願いしようかな。
I'll leave it to you then.
はい。
Okay!
いな先輩、麻酔薬今持ってるんですけど、すり鉢じゃないと無理ですか？でしたっけ？
Ina-senpai, I have narcotic on me now, but we can't craft without a mortar? Was that it?
あ、多分そう。作るのはすり鉢じゃなきゃ無理だった気がします。
Yeah, probably. I think we have to craft it in a mortar.
あー、ありがとうございます。
Ah, thank you!
じゃあ、ちょっと集会場まで遠いんですけど、よろしくお願いします。
It's a bit far to the meeting area, but I appreciate your help.
はい！あ、すり鉢も集会場にしかないのか。
Okay! Ah, so the mortar is only at the meeting area.
あ、私も、持ってきます。
Ah, I'll go bring some too.
あ、待って。いな先輩は、石の矢って作れたりしますか？
Ah, wait. Ina-senpai, can you craft stone arrows?
はい。
Yes.
石の矢をちょっと作っていただきたく、おねがいします。
I'd like you to craft some stone arrows, please.
で、あ、
And, oh...
連れてきてくれた。アンキ、アンキロ！
They brought it over! Ankylo, Ankylose!
やばい、入んない。
Oh no, it won't fit.
あ、出れない。
Ah, I can't get out!
めっちゃ石、ありがとうございます。
Thank you so much for the stone.
とっても助かる。
That's a huge help.
いけたー！
I made it!
麻酔矢は普通に作れる？いや、でもこれさ、サーバーが、あれ？
Can we craft tranquilizer arrows normally? Wait, but the server is... huh?
すり鉢...
The mortar...
作っちゃいけないっていうルールがなかったら、すり鉢を作ってここで作ったっていいっちゃいいんですけど
If there's no rule against making it, we could just craft a mortar and make it here...
向こうの方がナルコベリーが入ってた気がすると思ったら、ナルコベリー死ぬほど持ってた！
I thought the other place had narcoberries, and then I realized I have a ton of narcoberries on me!
え、すり鉢って作れたりしますか？びびさん。
Huh? Wait, can you craft a mortar and pestle, Bibi-san?
すり鉢、作れると思います。あれ？
I think we can craft a mortar. Huh?
あ、作ってもらって、こっちで薬作っちゃおうかな。
Ah, maybe I should have you craft one and make the narcotics here.
すり鉢...
The mortar...
あ、皮と石があればできるから。
Ah, we can make it if we have hide and stone.
あ、じゃ、皮は多分、ござるも持ってるし、そこのボックス、チェストの中に入ってるので。
Ah, in that case, I have hide too, and there should be some in that box chest over there.
はい、作れます！
Yes, I can craft it!
いけるかも。じゃ、この家の中で作ってもらっちゃっていいですか。
Nice. Then, could you craft it inside this house?
で、できたら、ござる、なんか死ぬほどナルコベリー持ってるんで。
Once it's done, I have a crazy amount of narcoberries.
はい。
Okay.
入れます。
I'll put them in.
はい。
Okay.
これで...
With this...
作りました。で、これを…
I made it. And I should...
なんかどっか適当なとこに設置…あ、机とか作らないと設置できない。でも床に直接置けるけどな。
Place it somewhere suitable... Oh, we might need a table first. But we can put it on the floor.
床でいけます、これ。床？
We can put it on the floor? Really, the floor?
床ダメそうだったら…
If the floor doesn't work...
適当なところ…ここに、はい、置きました！
Somewhere suitable... Okay, I placed it here!
あ、置きました？オッケー、オッケー。じゃ、その中に、ちょっと待ってくださいね。
Oh, you placed it? Okay, okay. Then inside it... hold on a second.
なんか知らないけどめっちゃ持ってたんで、ナルコベリー。
For some reason, I had a ton of Narcoberries on me.
ナルコベリー、入れますね。
I'll put the Narcoberries in.
はい。
Okay.
はい。と、腐った肉とで、なんかこの「消耗品」ってファイル、ダブルクリックして、
Yes. Together with spoiled meat... Double-click on the "Consumables" folder,
「薬」ってとこに麻酔薬が入ってます。
and you'll find Narcotic in the "Drugs" section.
で、矢にする時は、あの、体の中でできる。
And when making arrows, you can craft them in your inventory.
あれ？体の中でできるんですか？あ、じゃあできる。あれ？
Oh? We can craft them in our inventory? Then I can do it. Wait...
そう、矢は…あのね、薬自体はすり鉢ないとダメだけど、
Yes, the arrows... Well, the Narcotic itself needs a mortar and pestle,
その、矢と薬を合体させる作業は体の中でできるんですよね、このゲーム。
but combining the arrow and the Narcotic can be done in your inventory in this game.
あれ？じゃあできるやん。あれ？どれ、どれ？ん？麻酔矢ビン…出てこなくて。
Oh? Then I should be able to. Wait, which one is it? I don't see the Tranquilizer Arrow...
どれのことだ…
Which one is it?
あれ？エングラム取ってないんじゃないかな？
Huh? Maybe you haven't learned the Engram yet?
エングラム？
Engram?
あ、エングラム、今エングラム見てます。エングラムの何番ぐらいにありますか？
Oh, I'm looking at the Engrams now. Around what number is it?
麻酔矢？ちょっと待ってね。
Tranquilizer Arrow? Hold on.
なんかずっと見てるけどな…あれ？
I've been looking for it, but... Huh?
矢は21レベルかも。
The arrow might be at level 21.
あ、もっと先だ！
Ah, it's further down!
あ、もし、レベル振っ…いや、でも87レベルあるから、たぶん…
Well, if you allocate... No, you're level 87, so you probably...
うん。全然いけます。
Yeah, I definitely can.
よし。
Alright.
なんか話がおかしいなと思ってた。そういうことか。
I thought our conversation felt a bit off. That explains it!
なるほど。そうそう、薬とね、矢がね、ごっちゃになりますよね。
I see. Yeah, the drug and the arrow get mixed up easily.
はい。
Right.
で、7個作っ、7個もあれば十分だろ。
I made 7... 7 should be plenty, right?
麻酔薬…オキョウモン？
Narcotic... Okyomon?
これがんばる。マジで自信ないんだよな、あの、プテラが逃げられるだけの隙間を作ってあげる自信がない。
I'll do my best. But I really lack confidence in making a gap just big enough for the Ptera to escape.
麻酔矢…
Tranq Arrow...
20本くらいあったらいけますか？もっとか。
Will 20 be enough? Or do we need more?
いや、念のためアルゲンもうちょっと持っておいた方が安心かも。
Actually, just to be safe, it might be better to have more for the Argen.
ふんふん。
Uh-huh.
で、矢はね、今イナ先輩に作ってもらっているんで、ビビさん、そっちも…やつをもらってからかな。
And about the arrows, Ina-senpai is crafting them now, so Bibi-san, after we get them from her...
はーい。ありがとうございます。
Okay. Thank you very much!
さてと。
Well then...
そうすると、薬がね、来たから…
Since we got the Narcotic...
あのね、そろそろムカついてきてんだよね、このチェストの汚さに。イライラが止まらない。綺麗にしたい。
You know, I'm starting to get really annoyed by how messy this chest is. It's so irritating. I want to clean it up.
え、あ…う、う。
Oh, uh... Uh-oh.
56本、作りました。
I crafted 56 arrows!
ありがとうございます。
Thank you very much!
ちょっとね、ごめん。もう、俺、我慢の限界だ！
I'm sorry, but I've reached my limit!
あははは！
Ahahaha!
もう耐えられない！この汚すぎる、ぐちゃぐちゃのチェスト！
I can't take it anymore! This chest is way too messy and chaotic!
片付けるよ！
I'm cleaning it up!
あれ、チェスト、そんな…あれ？でも綺麗やったけどな、これ。
Huh? The chest... Wait, really? But it looked clean to me.
リピート・アフター・ミー。このチェスト、綺麗ですか？
Repeat after me. Is this chest clean?
綺麗、めちゃ綺麗。めちゃ綺麗じゃん。
It's clean, super clean. It looks completely fine.
綺麗…？
Clean...?
何が、何がダメなんだ、これの。あれ？
What, what's wrong with this? Huh?
人道的にダメだろ！
It's a crime against humanity!
耐えられなくて！
I can't stand it!
もう進むっていう気持ちはわかる。わかるんだけど、俺は耐えられない、この苦痛に。
I understand wanting to move on. I do, but I cannot bear this agony.
ええ？
Really?
えじゃない、えじゃない。
Don't "really" me!
これ、ええ、綺麗やけどな。ええ？
But seriously, it's pretty organized. What?
あれ？
Huh?
ええ？マジか。ええ？
Eh? Seriously? No way.
本当に、苦しい。もう耐えられそうになかったから…
Seriously, it hurts. I felt like I couldn't take it anymore...
あははは！
Ahahaha!
本当にね、もう「うううっ」ってなってた。体が。「助けて、助けて」って。
Honestly, my body was crying out, screaming "Help me, help me!"
そんなにか。
It was that bad?
そうですよ。
Yes, it was!
ええ、これの、あれ？なんか、全然綺麗やなと思って、なんか今日はエサにならなくていいかって、安心してたけど。
What? I thought it looked totally clean, so I was relieved thinking I wouldn't be "prey" today.
え、何言ってるさ。これからですよ。これから始まるんだよ、本当の怖い戦いは。
What are you talking about? This is just the beginning. The real, terrifying battle starts now.
ここ、こっからやったんや。うえー。
Oh, so it starts from here. Yikes.
うん。
Yeah.
ねえ、イナ先輩。へえ。
Hey, Ina-senpai. Huh.
いやいやいや。
No, no, no.
めっちゃ綺麗。本当に綺麗と思うけど。
It's super clean. I really think it's organized.
綺麗？
Organized?
本当にそう思っているのですか？
Do you honestly think so?
はい。
Yes.
許せない。耐えられない。
Unforgivable. I can't accept this.
あははは！本当に綺麗だと思っています。綺麗…綺麗ですよ。
Ahahaha! I really think it's clean. It's clean... honestly!
これや
This is the one.
え、なんか、めちゃくちゃ増えてる。え、そんな分けるんですか？
Huh? There's so many. Wait, you're going to organize them like that?
当たり前だろ！素材切迫してんだよ！
Of course! We're running out of resources!
ああ、スッキリ。
Ah, so satisfying.
イナ先輩、藁持ってますか？
Ina-senpai, do you have any thatch?
藁？
Thatch?
藁。
Thatch.
藁って何て言うんだろう？
How do you say "thatch"?
あ、藁。藁って何て言うんやろう。英語で藁って何て言うんだろう。
Oh, thatch. How do you say it? What is "wara" in English?
藁... あ、イエロー...あ、イエロー...
Thatch... ah, yellow... ah, yellow...
あ、フリント？恐竜さんの中に入ってる。
Ah, flint? It's inside the dinosaur.
なんか、こ、こ、こ、シャープな...
Like, s-s-s-sharp...
失礼しました。
Excuse me.
麺みたいなやつ。
The noodle-like one.
麺？ああ、ラーメンみたいな、麺。
Noodles? Ah, like ramen noodles.
ラーメンみたいなやつ？
Like ramen noodles?
あ、ストロー、ストロー。
Ah, straw, straw.
藁、ストロー。ストロー？あ、ストロー。
Thatch, straw. Straw? Ah, straw.
1つ持ってます。
I have one.
たくさん持ってる、やった。
I have a lot, yay!
いや、1つ。
No, one.
1、only 1。
One, only one.
いや、マジで、あー、何とストレスフリーになってきたんだろう。
Ah, seriously... Ah, this is becoming so stress-free.
藁... 藁...
Thatch... Thatch...
いや、ごめんなさい、本当に。もう、どうしても、耐えられなくて。
Ah, sorry, really. I just couldn't stand it.
繊維もいる、繊維。体が痒くて、ずっと。
We need fiber, too. Fiber. My body was feeling so itchy the whole time.
あ、良かった。あ、分けてる、めっちゃ。
Ah, thank goodness. Ah, you're organizing it so much.
あ、スッキリした。
Ah, that feels so much better.
これが繊維。でも、またビビが触るとこれ...
This is fiber. But if Bibi touches it again...
大変なことになるかな。
It might end up in a mess again.
いや、いいぞ。やってみてもいい。人間、何、何でもやっぱり、挑戦が大事だから。
No, go ahead. You can try. After all, challenge is important for humans.
失敗してたら餌になるだけだから、安心して。いいぞ。
If you fail, you'll just become bait, so don't worry. Go ahead.
え、え、でもビビ、なんか急にアレルギー反応出て、くしゃみ出ました。なんか整理整頓の話されて。
Wait, wait, but Bibi suddenly got an allergic reaction and sneezed. Just from talking about organizing.
え、整理整頓で？
Wait, from organizing?
この、ここは汚かったからな。
Well, this place was pretty messy.
整理整頓の話したとたん、急に鼻詰まりが... 何、何だろうこれ。
As soon as we talked about organizing, my nose suddenly got stuffed up... What is this?
整理整頓がアレルギーということ？そうです。
So organizing is your allergy? Yes, indeed.
整理... でも、えらい。えらい、これ。ちゃんとビビ、分けてます。
Organizing... but I'm doing great. This is great. Bibi is properly sorting them.
いや、えらい。いいよ。さすがです、ビビさん。
Yeah, you're doing great. Awesome job, Bibi-san.
うわー、これもいつまで続くのか。
Ugh, how long is this going to continue?
今、何て... 今、何て言ってしまったのか。
What did you... What did you just say?
え、石、はい。
Eh, stone, yes.
そうだね。分別楽しい。分別楽しい。
That's right. Sorting is fun. Sorting is fun.
リフレッシュ、分別楽しい。
Refreshing, sorting is fun.
整理整頓楽しい。
Organizing is fun.
よし。え、えらい。えらいかな？
Okay. Yes, I'm doing great. Right?
えらい。
You're doing great.
うわ、プテラ... プテラの死骸、どこにいる？
Whoa, Ptera... where is the Ptera's corpse?
死骸やめて。ププ... ぽい。
Don't call it a corpse. It's like... discarded.
何をぽい？
What did you discard?
え、そして、結局、交配したのいにな。何でいなかったんだろう。
And also, they ended up mating, but... why wasn't it there?
いや、本当に、正直、謎。
Honestly, it's really a mystery.
あれ、ちょっと、オス。ほんまやで、オスか、あいつ。
Wait, a male. Oh, you're right, is he a male?
オスであれ。
Let it be a male.
よし、じゃあ、これで、できたら、服、着ましたよね。で、家もできた。
Alright, now we've put our clothes on. And the house is done, too.
できました。
It's done.
したら、えっと、じゃあ、プテラが乗れる、プテラ乗れそうだったらプテラに乗って、
If so, well, then if we can ride the Pteranodon, if it seems rideable, let's ride it...
はい。あれ、乗れない。
Okay. Oh, I can't ride it.
何かをテイムしに行きましょう。
Let's go tame something.
はーい。
Okay!
Bibi-san, are you ready, okay? はい。
Bibi-san, are you ready, okay? Yes.
あの、プテラ、あの、ちょっと遠い場所にいるので、
Well, the Ptera is in a slightly far-off place, so...
あ、ほんまや、で、これ交配させよう。
Oh, you're right. Let's make them mate.
連れて行くか。ちょっと待ってください、連れて行きます。
Should we bring it here? Please wait a moment, I'll bring it.
あ、プテラ、こっち来い。プテラどこ行くの？
Ah, Ptera, come here. Where are you going, Ptera?
あの、すみません、ちょっと、出たいんですけど、すみません。
Um, excuse me, I'd like to get out... Excuse me.
あ、だめ、こっちから出れる。こっち、こっち、こっち。後ろ、後ろ、後ろ、バック、バック。
Ah, wait, you can go out from here. This way, this way. Behind you, behind you. Back up, back up.
何で？何で？
Why? Why?!
じゃあ、ちょっと、ここで、ここから行きます？
Well, should we go from here?
そう、ここから行きます。
Yes, let's go from here.
あ、じゃあ、ちょっと、持って行きますね。
Oh, then I'll bring it over.
はーい。
Okay!
中間...
The middle...
持ったか？肉ある。
Did you get it? There's meat.
メスとオスで... あ、卵生んだ！
Male and female... Oh, they laid an egg!
卵産んだ
It laid an egg.
卵産んだ？
It laid an egg?
卵見ました。
I saw the egg.
えっと、なんだっけ？
Um, what was it?
飛んでる。
Flying.
えっと、ほんまやで。ちょっとこっち来て。卵ちょうだい。
Um, it's true. Come over here. Give me the egg.
卵！
Egg!
えっ、ちょうだい。
Um, give it to me.
やばい、卵が。
Oh no, the egg...
卵ちょうだい。あ、取られへん、卵。
Give me the egg. Oh, I can't take it, the egg.
あ、卵ちょうだい。
Ah, give me the egg.
低温ポッド1つある、なんで？
There's one cryopod, why?
え、なんかティラノのか？
Eh, is it for a Rex?
怖い、怖い、怖い。
Scary, scary, scary.
卵ちょう... そうだ、卵。
Give me the eg... Oh right, the egg.
え、待って。お二人さん、水筒持ってます？
Eh, wait. Do you two have canteens?
水筒、あ、捨ててきちゃいました。
Canteen? Ah, I threw it away.
あ、捨ててきた？
Oh, you threw it away?
イナ先輩、水筒持ってる？
Ina-senpai, do you have a canteen?
いや、あのね。
Well, you see...
水、ドリンクホルダー？
Water, a drink holder?
ああー、持ってないかも。
Ah, I might not have one.
でも、作れますよ。
But I can make one!
あ、じゃあ作って持っていった方がいいかも。あの辺、水ないや、多分。
Ah, then maybe you should make one. There's probably no water around there.
ああー。
Ah.
オッケーです。
Okay.
あれ、卵出ない。あれ？
Huh, the egg won't come out. Huh?
え、無理なんかな、こいつ、卵。
Eh, is it impossible for this one to lay eggs?
ねぇ、みたら？
Why don't you try sleeping?
気絶した、やべ。ご飯食べようと思ったら、やべ。
It passed out, crap. Just when I was trying to eat, crap.
大丈夫ですか？
Are you okay?
ま、間に合わなかった。ご飯やばい、気絶。
I didn't make it! Hunger is bad, passed out.
おいすー。
Hey.
いとをかし。
How charming.
おいすー。いっとん！
Hey. Itton!
はい。
Yes.
いたね、あの、セメント、ビーバーの巣はあって。
We found some cementing paste, there's a beaver dam.
今、原油のポンプっていうか、原油の、えっと、場所探してるんだけど、今なくて。
Right now, we're looking for an oil pump—or rather, an oil spot—but we can't find one.
はい、はい。
Yes, yes.
来た。
Here it is.
えっと、あの、仮拠点の...
Um, at the temporary base...
はい。
Yes.
ベッドの隣にあるボックスの中に、セメントとか真珠とか入れてるから。
In the box next to the bed, I put cementing paste and silica pearls...
それちょっと見て、なんか使えるのだったら使っちゃって大丈夫だから。
...so check that out, and if there's anything you can use, feel free to take it.
あ、わかりました。多分、私、仕分けしちゃいました。
Ah, I understand. I think I already sorted them.
うん、うん。
Yeah, yeah.
多すぎてむかついたんで、仕分けしちゃいました。
There were too many, and it annoyed me, so I went ahead and sorted them.
あ、どうぞ、どうぞ。
Ah, go ahead, go ahead.
そう。
I see.
じゃあ、なんかそれも、なんかどっかに、どうにかこうにか。
Then please handle those somehow or another too.
はい。
Yes.
今から、アルゲンの、えっと、装置を何とかできそうなので、この...
We should be able to get the Argentavis trap set up now, so this...
あ、はい、はい。
Ah, yes, yes.
捕獲して、雪のところでちょっと二人、二人連れて一緒に行ってきます。
We'll capture it, and then we'll bring two of them to the snow biome together.
あ、オッケー、オッケー。ちょっと頑張ってもらって。
Ah, okay, okay. Good luck with that.
なんかオスメス捕まえられたら、もう交配できるし。
If we can capture a male and a female, we can start breeding them.
そうですね。できれば2体頑張りたいところ。
Exactly. I'd love to try and get two if possible.
うい、お願いします。
Alright, please do.
はーい。
Okay!
うい。
Okay.
何で、ただの卵でした。卵。
Why, it was just a regular egg. Egg.
食べようかな。
Maybe I'll eat it.
卵だった？よし、じゃあ行こう、みみさんも。
It was an egg? Alright, let's go, Mimi-san too.
はい。
Okay.
じゃあみんな、乗って。
Alright, everyone, mount up.
やべ、こいつに乗らなきゃいけないけど。
Crap, I have to ride this one, but...
飛べないかも、ござる。こいつ体重重すぎて、待って、これ捨てよう。
I might not be able to fly, gozaru. This guy is too heavy. Wait, let me discard this.
この辺、捨てとくか。
I guess I'll drop these around here.
えっと、重量。
Let's see, weight...
イナ先輩も、じゃあ、行きましょう。飛べる？
Ina-senpai, let's go too. Can you fly?
はい。
Yes.
どこだ？
Where is it?
ここも上、来て。
Come up here too.
はい、行きました。
Yes, I'm here.
はーい。
Okay.
ま、できるものは現地調達して。
Well, we can gather whatever we can on-site...
で、ちょっと、
And...
アルゲンの...
The Argentavis's...
あ、水筒持ってない。
Ah, I don't have a canteen.
あ。
Oh.
私も忘れました。
I forgot mine too!
あ、じゃ、水筒は持って行こう。水、飲まないと死んじゃうから。
Ah, then let's go grab a canteen. You'll die if you don't drink water.
はい。
Okay.
水筒。
Canteen...
卵産ませることに必死になっちゃった。
I got so obsessed with getting it to lay eggs.
え、ちなみにアルゲンの、イナ先輩のはないと思うんで。
By the way, I don't think there's an Argentavis trap for Ina-senpai.
ちょっと待って。
Wait a second.
やばい奴いる、やばい奴いる。
There's a dangerous one here, there's a dangerous one.
やばい奴いる？
A dangerous one?
大丈夫？
Are you okay?
大丈夫、そいつ。
It's fine.
よかった、大丈夫でした。
Thank goodness, we're safe.
水筒どこだ？水筒作らないとあかんのか？
Where's the canteen? Do I have to make one?
あ、そう。皮とかはさっき多分入れた。
Oh, right. I think I put hide in earlier.
え、ちょっと水筒作ってて。多分そんな遠くないから、ちょっと一瞬見てくるわ。
Let me make a canteen. It shouldn't be too far, so I'll go take a quick look.
はーい。
Okay.
皮どこだっけ？
Where was the hide?
よいしょ。皮って、
Alright. Hide...
どう、どう使うん？
How do I use it?
あ、いる、いる、いる。
Ah, there's one, there is!
お、いました？
Oh, you found one?
あ、結構いるけど、ちょっと待ってね。危なそうだわ。
Ah, there are quite a few, but hold on. It looks dangerous.
あー。
Ah.
平地にいい感じに連れてくるか。
Should I lure it down to flat ground?
Oh my god, okay, thank you.
ちょっと場所確保だけするんで、水筒できればなんですけどビビさんと...
I'm just going to secure a spot. Bibi-san, if possible, can you make some water skins and...
はい！はい！
Yes! Yes!
み、3つ... 3つぐらい持ってきといてもらっていいですか？ 結構水ないかも。
Can you bring, like, three? We might be quite low on water.
あ、はい、わかりました！
Ah, yes, I understand!
お願いします。
Please.
あぶね、川を...
Whoops, the river...
ここ斜めだな、思ったより。
This slope is steeper than I thought.
そしてなんか危ねえ奴いるな、あいつ。
And there's some dangerous guy over there, that one.
右クリックで... え、これって、えっと、水を入れて持っていかないと駄目でしたっけ？
Right-click... Wait, do we need to fill this with water before bringing it?
あ、そう。なんか、水持っ、なんかね、手に持ったまんま水にアクションすると...
Ah, yes. If you perform an action on the water while holding it in your hand...
はい。
Yes.
...なんかあの、パンパンになる。パンパンって言い方でいいのかな？パンパンになる、見た目が。
...it gets full. Is "full" the right way to say it? Visually, it gets full.
ああ。
Oh.
なったなった、よかったよかった。
It did, it did. Good, good.
見た目が？ アクション... 7、7番で...
Visually? Action... with number 7?
持ったまんま、水の中入ったりすると...
If you enter the water while holding it...
お、ほんまや！パンパンになった！ありがとうございます！
Oh, you're right! It got full! Thank you very much!
はーい。あ、このくらいのところがいいかな？
You're welcome. Ah, is around here good?
あ、ここら辺に連れてくるか。変なのいない？
Ah, shall I bring it around here? No weird ones?
あ、変なのいない、変なのいない。
Ah, no weird ones, no weird ones.
あ、いいんじゃない？
Ah, isn't this good?
よし。準備万端になりました！
Alright. I'm all ready!
おっけー。じゃちょっと待ってくださいね。迎えにいきます。
Okay. Then please wait a bit. I'll come pick you up.
はい。その前に...
Yes. Before that...
うさぎいないか。
Are there no rabbits?
うんちもした。えーっと...
It pooped too. Let's see...
1回目印置いてから帰りますね。ござるの。絶対迷子になるんで。
I'll place a marker before heading back. For Gozaru's place. Because I will definitely get lost.
お、ゼロですね。あの...
Oh, it's zero. That...
アタックゼロ？
Attack Zero?
いやいや、あの、ん？
No, no, that, hm?
ござるの... あれの名前。
Gozaru's... the name of that thing.
あ、あそこ、アタックゼロ！
Ah, over there, Attack Zero!
アタックゼロか！
Attack Zero, I see!
アタックゼロらへんにいますよ、今、ござる。
Gozaru is around Attack Zero right now.
あ、じゃあ、行きます！
Ah, okay, I'm coming!
アタックゼロ...
Attack Zero...
怒らないで...
Don't get mad...
クマ殺してやろう。
Let's kill the bear.
クマ気をつけて。マジ返り討ちにあうよ。
Be careful with the bear. You'll seriously get counter-attacked.
はい。ショートベア殺しました。
Yes, I killed the short-faced bear.
えら！
Good job!
うん、来た、来た、来た。
Yeah, I'm here, I'm here, I'm here.
はい。
Yes.
えーっと、このチェストの中に、ご飯とか、持ってきてもらった水をちょっと入れておいてもらうと...
Um, if you could put food and the water you brought into this chest...
うさぎさんいる。
There's a rabbit.
ご飯は、そう、うさぎさんもいる。
As for food, yes, there is a rabbit too.
だがしかし、アルゲンもいるからやらなければいけないという、この...
But however, Argentavis is also here, so we have to do it...
え、ちなみに、ビビさんありましたっけ？ご経験はありますか？この、アルゲンさんのテイム。
By the way, Bibi-san, have you done this before? Do you have experience taming Argentavis?
アルゲンさんはあります！
I have tamed Argentavis!
じゃあやることわかるよね。
Then you know what to do, right?
はい、わかります！
Yes, I do!
よし。やば、落ちた。
Alright. Whoops, I fell.
これグリッドみたいなのどうやって消すんだっけ？計画モードに切り替え...R...
How do I turn off this grid thing? Toggle Planning Mode... R...
もう、ビビも向かっています、アタックゼロに。
Bibi is also heading to Attack Zero.
え？このグリッドみたいなやつどうやって外すんや、これ。
Huh? How do you remove this grid thing?
乗ってる時は食べられへんのか。
Can't eat while riding?
お？
Oh?
フリップ...E押す...あ、これか？あ、違う。
Flip... press E... Ah, is it this? Ah, no.
長押しして、どう？
What if I hold it down?
どんな感じですか？
How is it looking?
今罠建てようとしてるんだけど、待ってね、なんかわな、グリッドが...
I'm trying to build a trap right now, but wait, the grid is...
はい。
Yes.
お、見えてきた。
Oh, I see it.
これ何キーだっけ、キーボード。
What key was this on the keyboard?
ほんまや。
You're right.
お、ビビが使ったあれや、罠と違う。
Oh, it's different from the trap Bibi used.
あ、本当に？あの箱みたいなやつ？
Ah, really? That box-like one?
そうです、ビビ。なんかもう、箱みたいなんで超簡単なやつ。
Yes, Bibi. It's like a box, super simple.
これどうやって自由にするんだろう？もしかして変えてる？ござる。
How do you make this free? Did you change it by any chance, Gozaru?
自由化...お、落とされた。
Free placement... Oh, I got disconnected.
おと、落ちた。
Ah, crashed.
落ちた。
Disconnected.
落ちたですね。
We got disconnected, huh.
そう。
Yeah.
ホストへの接続が失われた？
Lost connection to host?
なんか今運営さんが書き込んでる。ちょっと待って。
The management is writing something right now. Wait a second.
はい。
Yes.
重たかったか。
Was it too heavy?
えー
Eh...
サーバー落ちたから再起動中だって
They said the server crashed and is restarting.
はい
Okay.
じゃあちょっとおトイレ行ってきます
Then I'm going to go to the bathroom for a bit.
あね、確かに。今このタイミング...
Ah, I see, indeed. Right now at this timing...
いってらっしゃい
Have a safe trip.
いや、うさぎも手に入れたい。え、
I want to get a rabbit too. Eh,
いや、うさぎ見たらね、うさぎ追いかけようとしてるんですけどね、なかなか
No, when I see a rabbit, I try to chase it, but it's really...
なかなか捕まえられない
I can't seem to catch it easily.
あ、そういえば拠点にいた、なんか最初に一匹捕まえた子、どっちなんだろう、うさぎ
Ah, by the way, the rabbit we had at the base, the first one we caught, which gender is it?
あー、男の子か女の子か？
Ah, whether it's a boy or a girl?
あ、そうそう。それが分かれば交配もできますよね、おそらく
Ah, yes, yes. If we know that, we can breed them, probably.
うんうんうん、確かに。でも「綺麗なうさぎ」って書いてあったから、女の子なのかな？
Yeah, yeah, indeed. But since it was named "Pretty Rabbit," maybe it's a girl?
関係ないか
Does that not matter?
え、男の子は汚いってこと？
Eh, does that mean boys are dirty?
え、対義語ってこと？そんなことはないよね？
Eh, as in the antonym? That can't be, right?
汚かったら怒られるぞ
If they're dirty, they'll get mad!
いやいや、男の子は「わんぱく」とかじゃないですか？わんぱくな...
No, no, wouldn't boys be "mischievous" or something? Mischievous...
あ、わんぱくな
Ah, mischievous.
うん、わんぱくなうさぎ
Yeah, a mischievous rabbit.
あー、あれか
Ah, I see.
空気が読めるか、ちゃんと
They can read the room properly.
うん、さすがに。対義語にはしないよな
Yeah, as expected. They wouldn't make it the antonym.
さすがにね。さすがに...
Right, as expected. As expected...
さすがに対義語にしてたら...
If they actually made it the antonym...
気まずい。やめて。
That'd be awkward. Stop that.
やめてってなっちゃう
"Stop it," we'd say.
え、でもあれ、あれ名前...
Eh, but that, that name...
名前付けたの誰なんやろ？
Who was it that named it?
綺麗なうさぎ
Pretty Rabbit.
あれ、一番最初に...
That, at the very beginning...
トワ様が捕まえてたから、トワ...
Because Towa-sama caught it, so Towa...
トワ様。じゃあ、トワ様が付けたんか
Towa-sama. So Towa-sama named it.
おそらく
Probably.
男の子、男の子にも付けてそう
She probably named the boy one too.
綺麗なうさぎ
Pretty Rabbit.
綺麗なうさぎ。あ
Pretty Rabbit. Ah.
再起動完了したって
It says the restart is complete.
おー、入れますね、そしたら
Oh, then we can join.
ねー
Yeah.
えっと、どうやって入るんやっけ、えっと...
Um, how do we join again? Let's see...
一旦画面は消しといた方がいいかも。パスワードの入力でワンチャンパスワードが...
You might want to hide the screen for a bit. Since when typing the password, there's a chance the password...
あ、そうですね、確かに
Ah, right, indeed.
こうして
Let's do this...
えっと
Um...
おや？
Oh?
あれ？入れないや。ちょっと待ってね
Huh? I can't join. Hold on a second.
あ、来た
Ah, here we go.
行けました？
Did you get in?
ゲーム音でか
The game volume is loud.
ゲーム音は本当にデカい
The game volume is really loud.
よし
Alright.
読み込み中？
Is it loading?
先輩、ちょっと待ってくださいね。まだ入れず
Senpai, please wait a moment. I still can't join.
はい、あれ？
Okay, huh?
大丈夫かな？
I wonder if it's okay?
一瞬弾かれたけどどうだろう
I got booted for a second, but let's see...
あ、来た来た来た来た来た
Ah, here it comes, here it comes!
お、おかえりなさい
Oh, welcome back.
お、なんか戻ってるめっちゃ、拠点に
Oh, we've rolled back a lot to the base.
あ、巻き戻... 本当だ、巻き戻されてる。多分サーバーが...
Ah, rollbac... you're right, we got rolled back. Probably the server...
重たかったんだ
It was laggy.
多分
Probably.
保存された最後のところなのかもしれない。アタック0のレベルが...
It might be the last saved point. Attack 0's level...
あれ？どこやろ？保存された最後？
Huh? Where is it? The last saved point?
多分自動で保存だと思うんですけど
I think it's an auto-save, but...
あら
Oh dear.
ほんまや、ちっ... 水筒持ってへんな
You're right... I don't have my waterskin.
うん、若干ロールバックした可能性...
Yeah, there's a chance we rolled back a bit...
水筒...
Waterskin...
えっと
Um...
わらと
Thatch and...
ん？繊維か。繊維と皮か
Hm? Fiber. Fiber and hide?
1、2、3
One, two, three.
そっか、飛んでるの持ってるころ前か
I see, is it from before we got the flying one?
拠点に一回
To the base once...
戻って
go back...
あ、そっか、まだ水筒が作れていない時な気がしますね、戻り方は
Ah, I see. I feel like we went back to when the waterskin wasn't crafted yet.
はい、また
Yes, again.
またです、私も。まだ戻って、戻って、来ない
It's me again, too. I still returned... not coming back.
戻って
Returned...
すいません、お手数おかけします
Sorry for the trouble.
いいえ、いいえ
No, not at all.
あれ？
Huh?
水とおご飯かな？
Water and food?
ん？ん？ん？
Hm? Hm? Hm?
作れました？
Were you able to craft it?
あら、水筒ね、作ったんですが。あら、
Oh, I crafted a waterskin, but... oh.
あら、あ、
Oh, ah.
これで
With this...
こうか
Like this?
あれ？こうなの？
Huh? Is it like this?
あ、いけました
Ah, I got it.
よし、と
Alright then...
えー、この、この
Let's see... this, this one...
あれ、なんでこれ自由できないんだろう。待ってね。
Huh? Why can't I do this freely? Hold on.
コーヒー...
Coffee...
コーヒーって、あ、自由視点、自由視点かなり...
Coffee? Ah, free camera, free camera is quite...
きたー、はい、行くよー。ピテラ。
It's here! Okay, let's go. Ptera.
ピテラ。
Ptera.
ピテラ、こっち来て。
Ptera, come over here.
よしよし。
Good girl.
変なとこに振っちゃったのかな？
Did I assign it to a weird place?
えーっと。
Let's see...
素主に切り替えってやつかな？
Is it the "switch to bare hands" one?
手に切り替え...
Switch to hands...
Qボタン違うのに振っちゃってるんだよね、今。
I assigned the Q button to something else right now.
手が届かないから。
Because my hand doesn't reach.
えーっと。
Let's see...
ウサギさん、色違い近くに。
There's a colored variant of a rabbit nearby!
え？
Eh?
やばい、これも最高、うわ、そうなのか。
Oh my, this is also the best! Wow, really?
めちゃ近く、あ、でもクマもいますね、クマ。
It's so close... Ah, but there's also a bear, a bear.
クマが近くにいる時は危なそう。
It seems dangerous when a bear is nearby.
ね、危ない危ない。
Yeah, dangerous, dangerous.
飛んでるー。
Flying~!
アサイなしいます？
Are there any "unassigned" ones?
飛んでるー。
Flying~!
アサイなし、え、どれ？あ、これか。
Unassigned... Eh, which one? Ah, this one.
えっと、ちょっと追跡やめて。
Um, stop following me for a bit.
停止。
Stop.
ん？
Hmm?
え、あの緑の。
Eh, that green one.
あ、これでどうだ。
Ah, how about this?
何これ？
What is this?
行ける？
Can you go?
何？
What?
ナイス。
Nice.
あ、プテラノドンめっちゃおるがな。
Ah, there are so many Pteranodons.
ミミィ、どうしましょう？手伝うことありますか？
Mimi, what should we do? Is there anything I can help with?
あ、そしたら、え、これさ、なんか風間さ、この石門がなんかグリッドになっちゃってて、なんかね、直らないんだよね、素手。
Ah, in that case... um, this... Kazama, this stone gate has become gridded or something, and it won't fix with bare hands.
ほうほうほう、グリッド？
Uh-huh, gridded?
こっち来たりする？なんか、あ、でも、これやったことないって言ってたもんね。ちょっと待って、これやらなきゃいけないんだけど。
Can you come over here? But you said you've never done this before. Hold on, we have to do this...
これ、門をなんか、３つぐらい並べて、でしたっけ？
For this, do we align about three gates or something?
あ、そうそうそう。
Ah, yes, yes, yes.
あ、アイテムの補填が必要な場合、アイテムなんか...
Ah, if item compensation is needed, some items...
あ、アイテムなくなったりとかしてますか？それ確認したほうが...
Ah, have you lost items? We should check that...
いや、もう、何を持ってたのか覚えていないな。
No, I don't even remember what I had.
あ、確かに！
Ah, indeed!
正直、覚えてないですね。
Honestly, I don't remember.
そんな大切なものは持ってなかった...あ、弓？弓とかがないかも。
I didn't have anything that valuable... Ah, a bow? Maybe the bow is gone.
弓。
Bow.
これ、違うのに振ってみよう。
Let's try assigning this to something else.
あ、弓あるわ。
Ah, I have the bow.
あ、きたきたきた、これで。
Ah, here it is, with this.
こうすると、長押しで、あ、きたきたきた、できたできた。
Doing this, with a long press, ah, there it is! Done, done!
あ、いけました？
Ah, did it work?
確認したいことがあって。
There's something I want to confirm.
はい。
Yes.
これ、若干、協力してもらわなきゃいけないんですけど。この、今、石門と石門置くんですけど、この隙間をプテラで通れるか確認してほしい。
I need you to cooperate a little with this. Right now, I'm placing stone gates, but I want you to check if a Ptera can pass through this gap.
はーい。
Okay~.
ピテラに乗るぞ。おいで。
I'm riding the Ptera. Come on.
お願いします。どこまで攻められるのか。
Please. Let's see how far we can push it.
ここの間、が？
In between here?
そう。
Yes.
あ、今、ここは通れる、こっちは通れない？
Ah, right now, we can pass here, but can't pass there?
こっちは、あ、ちょっと石が邪魔。ちょっと待ってくださいね。
Over here... ah, the rock is a bit in the way. Hold on a second.
うわ、狭くて通れ、あ、反対側行っちゃうな。
Whoa, it's too narrow to pass... Ah, it goes to the opposite side.
あー、なるほど。じゃ、こっちか。
Ah, I see. Then over here?
通れなさそうですね、そっち。
Doesn't seem like you can pass there.
了解です。え、これアルゲンはさすがに通れないよね、これ。
Roger. Uh, surely an Argent (Argen) can't pass through this, right?
えー？
Eh?
え、どう思う？なんか、しばらくアルゲン見てないから。
Eh, what do you think? I haven't seen an Argent in a while, so...
これ。
This one.
どうなんだろう？プテラは。
How is it? What about Ptera?
あ、でもここ通れた、いや、通れ、あ、ここ今通れましたね。あ、でもこれ...
Ah, but I could pass here... No, I could... Ah, I just passed here. Ah, but this...
お、通れた？
Oh, you passed?
通れてるのは、これ何です？これ、あれやからかな、建ててないからか。
The reason I can pass... Is it because it's not actually built yet?
多分。あ、これ、建ててないわ。
Probably. Ah, this, it's not built yet.
だからや。
That's why.
これでどうだ。
How about this?
この隙間たち、どうですか？
How about these gaps?
この隙間。
This gap.
通れるはず。
Should be passable.
あ、置いてない。待って、これ、待って、何で？ちょっと待ってね。
Ah, it's not placed. Wait, this... wait, why? Hold on a second.
多分、
Probably...
今、置けてないや。
It's not placed right now.
仮置きになってるかもしれないです。
It might be in temporary placement mode.
ね、これ、どうやってやるんだろう？
Yeah, how do we do this?
計画モードだ。
It's planning mode.
計画モードだ、計画モード長押しで切り...
It's planning mode. Long press planning mode to switch...
置いて、んで、
Place it. And then,
これ、これ今置けてます？
Is this currently placed?
あ、石、石が邪魔だ。
Ah, the stone, the stone is in the way.
あ、でもなんか紫になってるから、置けてないかもしれないです。
Ah, but wait, it's purple, so it might not be placed.
置けてないよね？
It's not placed, right?
いな先輩、近い。
Ina-senpai, you're so close.
あ、多分なんか長押し？長押ししたら直るかもです。
Ah, maybe a long press? If you long press, it might fix it.
さっきビビなったな、これ。なんやったっけ？
Bibi did that earlier. What was it again?
あ、これ解体してみたわ、この...
Ah, I tried demolishing this...
はい、はい、はい、はい。
Yes, yes, yes, yes.
これで、このテンプ、テ、これ解体すればいいのか、これを。
With this, this template... should I demolish this?
これを、お、来た来た来た来た。
This... oh, here we go, here we go.
置けてない。謎だったな。よし、オッケー。
It wasn't placed. That was a mystery. Alright, okay.
いやマジ、この設置が... だってこれ、まだ計画モードなんだけど。ちょっとやめて。
Seriously, this placement... Because this is still in planning mode. Stop it.
また計画モードや。ちょっと。
It's planning mode again. Hey.
慎重にね。
Carefully, okay?
そう、慎重に。徐々に徐々にね。
Yes, carefully. Gradually, gradually.
計画するのも大切。計画するのも大切だけど、えーっと、これを切って、よしよし、これで...
Planning is also important. Planning is important, but, let's turn this off, alright, alright, with this...
置けるのか？よし、これ、この隙間だったら許される。え、どう？これ隙間、通れる？
Can I place it? Alright, this gap should be fine. What do you think? Can we pass through this gap?
え、ちょっとやってみますね。
Let me try.
はい。
Okay.
でも待って、ビビがちょっと下手くそすぎるかもな。下手くそすぎる。
But wait, Bibi might be too bad at this. Way too bad.
全部外行く、全部外行く。
They're all going outside, all going outside.
あ、でもなんか通れてそう。通れてそう、通れてそう。
Ah, but it seems like we can pass. It seems passable.
この間を通るの難しい。あ、通れないな、ここ。
Passing through this gap is hard. Ah, we can't pass here.
そこ通れない？
Can't pass there?
挟ま... 一番こっち側は？この一番左側、この、風真さん、風真さんがいるところ。
Stuck... How about the very edge here? This far left side, where Kazama-san is.
えーっと。ふむふむ。
Let me see... Hmm, hmm.
通れないです。
I can't pass.
通れない。じゃあこっちを、この一番最後のところは？ここちょっと開けてみた。
Can't pass. Then, this side, how about this very last part? I tried opening this up a bit.
これ、アルゲン出ちゃうかな？これだったら出なそうだけどな。
I wonder if the Argentavis will get out? It doesn't seem like it would get out through this, though.
これだと通れました。でもどうやろ？
I was able to pass through this. But I wonder...
なんとも言えない。
Hard to say.
うわ、アルゲン通れそうな、なんかデカさに感じる。
Wow, it feels big enough that an Argentavis might be able to pass through.
デカそうですよね、これ。
It does look big, doesn't it?
ちょっと攻めた方がいいか？
Should we make it tighter?
よし、これでどうですか？
Alright, how about this?
はい。
Okay.
あ、通れた！
Ah, I passed through!
あ、通れてる。じゃあこれ...
Ah, you can pass. Then let's...
あ、挟む感じにして、ここ。
Ah, let's make it a squeezing fit here.
その大きさですね。
That size, right.
ね。だからこっちから入って、こう抜けてもらうイメージにしようかな。
Right. So I think we'll make it so they enter from here and pass through like this.
なんで、ふんふん。よし、これで。
So... Hmm, hmm. Alright, with this...
よし、できたぞ。
Alright, it's done.
できた！今からやることを説明します。
It's done! I will now explain what we're going to do.
はい。
Okay.
一応、ちょっとじゃあ、みんなで見に行きましょう。これ乗ってもらって。
For now, let's all go take a look. Please ride on this.
どこにいたんだ、アルゲン？
Where was the Argentavis?
こっちです。こっちに行こう。雪があるんですけど。
Over here. Let's go this way. There's snow over there...
アルゲン、アルゲン、行くぞ。ほら、目の前、目の前正面とかに。
Argens, let's go. Look, right in front, straight ahead.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
で、あれをプテラで、釣ってもらって、こう、こっちに帰ってきて。
And then, lure it with the Pteranodon, and come back here like this.
うーん。
I see.
で、このプテラで、おびき寄せながら、ちょっと抜けれるか行ってみよう。ここで通って、ここで、はい。
And then, while luring it with the Pteranodon, let's see if we can pass through. Pass through here, and here, yes.
で、で、上に、めっちゃ上に行くと、抜けるはず。この、いな先輩、このね。
And then, if you go way up, you should be able to get through. Ina-senpai, this...
あれ？もういな、通り過ぎてる、めっちゃ。
Huh? Ina, you've already gone way past.
あ、そうそうそうそう、いな先輩、それで抜けられるので。
Ah, yes, yes, yes, Ina-senpai, you can get through with that.
うーん。
I see.
連れてきて欲しくて、で、
I want you to bring it here, and...
アルゲンいますよ。レベル高いのがいいですよね。いっぱいいる。
There are Argentavis. High level ones are better, right? There are a lot of them.
じゃあ一匹ずつ、じゃあビビさん連れてきてもらって、いな先輩戻ってきてもらっていいですか？
Then, one by one... Bibi-san, could you lure one over, and Ina-senpai, could you head back?
はい。
Okay.
はい。それ、ちょっと一瞬、休憩させてあげよう。
Okay. Let me let them rest for a moment.
スタミナ大丈夫か？
Is the stamina okay?
よし。よし、行こう。
Alright. Alright, let's go.
で、いな先輩。
And, Ina-senpai.
はい。
Yes.
麻酔の矢持ってますか？
Do you have tranquilizer arrows?
えーっと。
Let's see...
5個持ってます。
I have five of them.
あれかも。ビビさんだ。
Maybe that's... It's Vivi.
ビビさんが連れてくるんで、
Since Vivi is going to lure it over...
こっちだよ。
This way!
連れてきます！連れてきます！
I'm bringing it! I'm bringing it!
ここの扉をし、閉める。
We'll close, close this door.
はい。
Okay.
この、プッシュEで。そうすると、ここ、こう閉まるんで。
Just press E. Then this door will close like this.
おお。
Ohh.
っていう感じでいきましょう。
Let's go with that plan.
はい。
Okay.
レッツゴー。来るぞ。
Let's go. It's coming.
レッツゴー。
Let's go.
あれ？またや。
Huh? Again?
ビビが早すぎてついて来ないんだよ。
I'm moving too fast, so it's not following me.
こっちだよ！
Over here!
はい、はい、はい。
Alright, alright, alright.
もうすぐ諦めるじゃん。もう、ハイド過ぎ。何して？
It gives up so quickly. It's hiding too much. What is it doing?
なあ、もうちょっとさ、闘志見せてみろよ。
Come on, show a bit more fighting spirit.
頑張れ。
Do your best!
こっちだよ。
This way.
ほら。
Look.
あ、来てる、来てる、来てる。
Ah, it's coming, it's coming, it's coming.
おお。
Oh.
この距離を保つと。
Keep this distance.
見えない、見えない、見えない。
I can't see, I can't see, I can't see.
若干この辺にいた方が、多分タゲが...
If we stay around here, the aggro might...
この辺にこう隠れながら。
Let's hide around here.
はい、来ました！
Yes, it's here!
おお！
Oh!
あ、戻った、戻った、なんで？ねえ。
Ah, it went back, it went back. Why? Come on.
どこ行くの、自分。こっちだよって。これ。
Where are you going? I said, "this way"! This.
すぐ逃げる。
It runs away immediately.
最悪、人間が走ったって、あ、ゴザルが走ったっていいぞ。
At worst, a human could run... Oh, Gozaru running is fine.
もう、どこ行くの、本当に。
Geez, where are you going, seriously?
あ、危ない。
Ah, dangerous.
こっちだよ。ほら。頑張れ！
This way. Look. Do your best!
落ちる。はい。
It falls. Okay.
入ったらEで閉める。入ったらEで閉める。
When it gets in, press E to close. When it gets in, press E to close.
はい。
Okay.
閉める、閉める、閉める。閉めた！イェーイ！
Close, close, close. Closed! Yay!
イェーイ！ナイス！これで、頭を麻酔の矢で撃つんですけど、
Yay! Nice! Now, we shoot its head with tranquilizer arrows,
ちなみに、麻酔矢ってありますか？
but by the way, do you have tranquilizer arrows?
麻酔矢あります。ビビ持ってます。
We have tranquilizer arrows. Vivi has some.
後ろのこのチェストに入れてもらったらいいかも。
Maybe put them in this chest behind you.
はい。よしよし。
Okay. Good, good.
後ろの矢...チェスト？
The arrows in the back... Chest?
イナ先輩の中に生肉があるんで、生肉を用意、構えて待ってて、待っててもらっていいですか？
Since Ina-senpai has raw meat, could you prepare the raw meat and wait?
はい。はい。
Yes. Okay.
ピテラ外しますね、タゲ持って、よいしょ。
I'll un-tame Ptera, holding the aggro, there.
寝た？寝ました。あ、寝てる。
Is it asleep? It's asleep. Ah, it's sleeping.
あ、寝てる、寝てる。生肉入れてもらって。
Ah, it's sleeping, it's sleeping. Put the raw meat in.
はい、入れました。オッケー。
Yes, I put it in. Okay.
すごい。
Amazing.
ナイス。ナイス、簡単、簡単。
Nice. Nice, easy, easy.
でも、ちょっとレベル低いですね。レベル50は。
But the level is a bit low. Level 50.
まあね。この子どっちだ？男の子か。
Well, yeah. Which one is this? A boy.
じゃあ、メスゲン探しに行くか。
Then, shall we go find a female?
メスゲン！
Female Argen!
もしよかったら、これ、ビビさんの、イナ先輩、でもイナ先輩テイム中だから、
If you'd like, Vivi's... but Ina-senpai is taming right now,
ちょっとここにいてもらって、メスゲンを捜しに行くか。
so maybe have her stay here, and we'll go look for a female?
はい。
Okay.
ちょっとじゃあ、イナ先輩、テイムお願いします。
Alright then, Ina-senpai, please take care of the taming.
はい、任せてください。はい。
Yes, leave it to me. Okay.
メスゲンを捜せ。メスゲン捜しましょう。
Find the female Argen. Let's find the female Argen.
でも、結構いっぱいいたから、いるはずやけどな、すぐ。
But there were quite a lot of them, so there should be some nearby.
すぐにいる。もう、連れてきてみるしかないんだよな。
Right away. We have no choice but to try luring them over.
望遠鏡欲しいよな。
I want a spyglass.
あ、そっか。望遠鏡ないから分からんねや。
Ah, right. Since we don't have a spyglass, we can't tell.
そうなんですよ。
That's right.
なんか、近くまで、こう連れてきます。あいつらちょっと時間かかるから。
I'll lure them close by. Since they take a bit of time.
すぐね、引き返しちゃうからな。そう、やる気なくなるの早すぎなんだよな。
They head back so easily. Yeah, they lose motivation way too fast.
そう。体でかい割にね。そう。小心者。
Yeah. For how big they are... Yeah, they're cowards.
もう連れてきている。お、なんかこの辺に浮遊させとこう。どうせすぐタゲ切れるだろうから。
Already luring it. Oh, let's keep it hovering around here. It'll probably lose aggro soon anyway.
あれ？なんか急にアルゲンいない。あれ？
Huh? Suddenly there are no Argens. Huh?
マジで諦めるの早すぎだろ、こいつ。
Seriously, this guy gives up way too fast!
あれ？アル、アルゲン？ちょっとさ、ちょっとおいでよ。
Huh? Ar, Argen? Come on, come here a bit.
ほら。こっちだよ。あ、来た、来た、来た。
Look. This way. Ah, it's coming, coming, coming.
あれ？なんか急にアルゲンいなくなりました？
Huh? Did the Argen suddenly disappear?
ね。あれ？あれ？あれ、アルゲン？
Wait. Huh? Is that... an Argen?
もしもし。聞こえてる？
Hello? Can you hear me?
マンモスみたいなのいたから...
There was a mammoth-like thing...
ね、待って。なんで諦めるの？
Wait, why are you giving up?
おお、できました！名前何にします？
Oh, it's done! What should we name it?
あ、名前決めちゃっていいですよ、イナ先輩。
Ah, you can choose the name, Ina-senpai.
イナ先輩のネーミングセンス、ここで見られますね。
We get to see Ina-senpai's naming sense here.
大切やな、このネーミングセンス。
This naming sense is important.
ネーミングセンス。
Naming sense...
一匹目ですから。どうしよう、プレッシャーが...
Since it's the first one. What should I do? The pressure...
え、待って。プテラになったんだが。
Wait, it turned into a Ptera?
プレッシャーをかけていく。
Putting the pressure on.
アルゲン、アル、アルゲンゲン...
Argen, Argen, Argen...
え、さっき何でしたっけ？
Wait, what was it earlier?
メス、これ何？わかんね。このアルゲン、何か分からない。
Female... what is this? I don't know. I don't know what this Argen is.
そうでした。最初に捕まえたやつは男の子でした。
That's right. The first one we caught was a boy.
オス。え、これは何だろ？捕まえてみないと分かんないんでしたっけ？
Male. Eh, what is this one? We don't know until we catch it?
そう。あ、今チェイスできてます？そっち。
Yes. Ah, are you chasing it over there?
チェイスできてます。
I'm chasing it.
あっちゃー。連れてってもらって...
Oh boy. Have it lead you...
はい、連れてきます。
Yes, I'll bring it over.
あ、イナ先輩、さっきの閉めたドア開けてもらってもいいですか？
Ah, Ina-senpai, could you open the door we closed earlier?
あ、はい。
Ah, yes.
あれ？どこでしたっけ？通り過ぎて、あれ？どこだっけ？
Huh? Where was it? Did I pass it? Wait, where?
イナ先輩のところどこだ？飛んでる。飛んでるのとこか。
Where is Ina-senpai's place? It's flying. Is it where they're flying?
もしもしの方向に行けばいいはず。
You should go towards Moshimoshi.
あ、飛んでるのところです。はい。飛んでるともしもしのところ。
Ah, it's where they're flying. Yes, where they're flying and Moshimoshi.
もしもしになってんじゃん。もしもし、聞こえる？
Its name is Moshimoshi. Moshimoshi, can you hear me?
次は聞こえてるです。
I can hear you now.
聞こえてる。こっちだよって。
I can hear you. Like "Over here."
でもタゲ外れちゃいました。タゲ外れちゃった？
But it lost aggro. It lost aggro?
あ、逃げてる。あ、いけてる、いけてる。来てる、来てる。
Ah, it's running away. Ah, it's fine, it's fine. It's coming.
最悪ござるが肉体で走る。はい。
Worst case, Gozaru will run on foot. Yes.
こっちだよ。
This way.
なんかめんどいのいるな。こっちだよ。
Something annoying is here. This way.
ナイス！
Nice!
あ、ちょっと待って。
Oh, wait a second.
オッケーオッケー。で、これで麻酔矢で、今度りりさんテイムしてもらっちゃって。
Okay, okay. Now, with tranquilizer arrows, let's have Riri-san tame it.
はい。やります、麻酔矢で。
Yes. I'll do it with tranquilizer arrows.
とどか。こいつどこ向いとん。
Doesn't reach? Where is this guy looking?
どこどこ？こっち見いや。どこ行った？こっち見て。
Where where? Look over here. Where did it go? Look here.
ほら。ほら。ほら。
Look. Look. Look.
そろそろ寝るかな？
Will it sleep soon?
おやすみ、ねんねんころりよ。
Good night, go to sleep...
おころりよ。
Go to sleep...
あ、レベルでもさっきより高い。
Ah, but its level is higher than before.
あ、来た。お肉入れてもらって。はい。
Ah, it's down. Put some meat in. Yes.
なま、あ、生肉が腐っている。
Raw... ah, the raw meat is spoiled.
ない？
None?
あ、チェストの中にあるよ。はい。
Ah, there's some in the chest. Yes.
生肉もらいます。
I'll take some raw meat.
やばい、1回ちょっと水飲んでくるわ。はい。
Shoot, I need to go grab a drink of water. Yes.
よしよし。ナイス。ナイス、ナイス。
Alright. Nice. Nice, nice.
メスです、これ、アルゲンタヴィス。
It's a female, this Argentavis.
お、メス？あ、良かった。じゃあ... はい。交尾できる。
Oh, female? Ah, good. Then... Yes, they can breed.
ね。1匹いるからもう1匹捕まえちゃおうか。一応なんか予備で。はい。
Right. Since we have one, let's catch another one. Just as a spare. Yes.
じゃあイナ先輩、連れてこないか。うん。
Then, Ina-senpai, won't you lead it over? Yeah.
イナ先輩、チェイスお願いします。え、私が？うん。
Ina-senpai, please chase it. Eh, me? Yeah.
もしもし、なんか... やばい。ミッションも終わるの？これ。
Moshimoshi seems to... Oh dear. Will the mission end too?
ミッション確かに。でもこれって明日も継続じゃなかったでしたっけ？
True, the mission. But wasn't this continuing tomorrow as well?
明日も継続でしたっけ？最後までできるのか。
Was it continuing tomorrow? Can we do it until the end?
そう。あと日記とか書かなきゃいけないから。
Right. Also, we have to write a journal and stuff.
ああ。あと1匹捕まえたら合流してもいいかもです。
Ah. Maybe we can regroup after catching one more.
そうですね。
Right.
お、え、ちょっと卵。卵。交配させたいな。
Oh, wait, an egg. An egg. I want to breed them.
こいつに乗って、ここ開けといて...
Let's ride this and open this up...
イナ先輩行きますか？あ、いい、いいですか？行きましょう、行きましょう。
Ina-senpai, shall we go? Ah, is it okay? Let's go, let's go.
ござるの日記。
Gozaru's journal.
個人ミッション終わってないんだよな。それで言うと。
In that sense, I haven't finished my individual mission yet.
ミッションは…あとは後輩だけだな、個人ミッション。
For the missions... only the back ones are left, the individual ones.
あ、気づいた！
Ah, I found it!
日食？
Solar eclipse?
この、あそこに飛んでるやつの目の前に出て、こっちだよってするのが、お仕事です。
Your job is to get in front of the one flying over there and show them "This way!"
あ、はい、はい。こっちだよー。
Ah, yes, yes. This way!
ついて来ました？
Are they following?
あ、そうそうそう。で、戻る。
Ah, yes, yes, yes. Now turn back.
早すぎると、ついてきてくんなくなっちゃうんですよね、こいつ。
If you go too fast, this guy won't follow you anymore.
あ、やばい、諦めてる。諦めるな！
Oh no, they're giving up. Don't give up!
閉じれなくなった。
I can't close it anymore.
私を見て。
Look at me.
いい感じ、いい感じ。
Nice, nice.
この、モシモシの方向に帰って来てもらえれば。
If we can get them to come back towards Moshimoshi...
モシモーシ。
Moshimoshi.
開けてあるから。
Since it's open...
扉を閉めるのか。
So I close the door?
めっちゃ逃げられるんだよな。
They escape so easily.
あ、ダメだな。大丈夫かな？
Ah, that's no good. Is it okay?
間に合う？
Will we make it in time?
どこ行った？あ、来た来た。
Where did it go? Ah, it's here.
あ、帰った。帰ったかも。
Ah, it went back. It might have gone back.
すぐいなくなるから。
Since it disappears so quickly.
こっちだよ、こっちだよ、足りてない！
This way, this way, we're short!
こっちだよ。
This way.
難しい。
It's hard.
ね、難しい。
Yeah, it is.
あれ、どうなってるんだ？来ない？
Wait, what's happening? Not coming?
頑張れ。
Hang in there.
なんでそこまで、うわー！
Why go that far—whoa!
どうなった？
What happened?
頑張れ。
Hang in there.
Hang in there!
もしかして、プテラはひどい目にあったけど、アルゲンは助かりました、本当に。
Ptera had a terrible time, but Argen was saved, seriously.
いや、アルゲンね。プテラはすぐなんか、死ぬけど。
Yeah, Argen. Ptera dies so quickly though.
あいつら体がこの、摂理なのかもしれない、やっぱり、弱すぎる。
That might just be their destiny, honestly. They are too weak.
あ、戻って！戻って！行かないで！アルゲン名前付けよう。
Ah, go back! Go back! Don't go! Let's name Argen.
あ、いけました。ちょうどいいタイミングですね。
Ah, they did it. Just the perfect timing.
ビルゲン。
Bilgen.
あ、こっちだ、ここだよ。
Ah, over here, this way.
なんか、ボタ先輩死んでないか？
Wait, did Botan-senpai die?
え、あ。
Eh? Ah.
人が死んだって出てた。
It said someone died.
こっちだよ、出ておいで。ナイス。
This way, come on out. Nice.
あ、行きます、行きます、行きます！
Ah, I'm going, going, going!
オッケー、オッケー、頑張れ。
Okay, okay, hang in there.
じゃあ、扉を閉めてもらって。
Then, can you close the door?
閉めて！
Close it!
じゃ、あいつを気絶させて、ほら、押すな。
Now, knock that guy out... Hey, don't push!
あ、やばい。ちょっと待って、ビビ、ビビ。待って待って、攻撃しないで。
Ah, oh no. Wait a second, Vivi, Vivi. Wait, wait, don't attack.
待って待って。
Wait, wait.
これ中立にして、ビルゲンを。
Set Bilgen to neutral.
中立にする。えっと、ちょっと待って。
Set to neutral. Um, wait a second.
あ、中立にしたと思う。
Ah, I think I set it to neutral.
無抵抗、無抵抗、無抵抗。あ、無抵抗にして、オッケー。
Passive, passive, passive. Ah, set to passive, okay.
オッケー。
Okay.
オッケー、じゃあ、こっちじゃ。あなた、こっち来て。
Okay, then, over here. You, come here.
そう、偉いね。
Yes, good boy.
よいしょ。
Heave-ho.
オッケー、気絶気絶。
Okay, knocked out, knocked out.
サドルがないか、サドル。
Is there no saddle? Saddle.
そう、サドルがなくて。ちょっと調べますね。
Right, there's no saddle. I'll look into it.
これで、じゃあ、ちょっと、ゴザルちょっと残して。
With this, then, I'll leave Gozaru here...
あの、アルゲンが3匹テイムできたの知らせておきます。
...and let them know we tamed three Argens.
ありがとうございます。
Thank you very much.
アルゲン、アルゲン。
Argen, Argen.
アルゲンゲン。
Argen-gen.
アルゲンのサドル。皮、キチン、あ、ケラチンがいるんだ。
Argen saddle. Hide, chitin... Ah, keratin is needed.
うわ、キチン、ケラチン全然取ってないじゃない？
Wow, haven't we collected chitin or keratin at all?
ケラチン？ケラチン。
Keratin? Keratin.
キチン、ケラチン、ゼラチン、いや。
Chitin, keratin, gelatin, nah.
イェーイ。
Yay!
イェー。
Yeah.
キチンを、キチンと集めな。
Collect chitin properly.
笑ってくれた。
They laughed.
キチンどこに置いたっけ？キチン？
Where did we put the chitin? Chitin?
あの、すみません、ビビさん。はい、はい。
Um, excuse me, Vivi-san. Yes, yes.
名前つけといてもらっていいですか？なんか向こう、ちょっと死んじゃって...
Can you name it for me? Since they died over there...
飛び、飛べる人が必要らしくて、ちょっとアルゲン0を渡してきます。
it seems we need someone who can fly, so I'm going to hand over Argen 0.
了解です。わかりました。
Roger that. Understood.
あ、何、何、何、何？
Wait, what? What's going on?
あ、いの先輩！どうした、どうした？
Ah, Ino-senpai! What's wrong?
何、何？
What is it?
なんか、このちっちゃい...
Something... this tiny thing...
あー！
Ah!
やばい、ビビ気絶してもうた！何？
Oh no, Bibi passed out! What?!
こんな時に気絶してもうた！
I passed out at a time like this!
麻酔矢とか全然撃っちゃっていいですよ。
You can shoot tranquilizer arrows.
やばい、待って、待って。え、大丈夫？生きてる？
Oh no, wait! Are you okay? Are you alive?
やばい！
Oh no!
え、ビビ気絶してる、ビビ気絶してる、何で？
Bibi is knocked out! Why?!
私も気絶してる！
I'm knocked out too!
え、何で気絶してるの？これ。
Why am I knocked out?!
助けて、もしもし！
Help me, Moshimoshi!
もしもし？もしもし、聞こえてる？
Moshimoshi? Can you hear me?
聞こえてるわ！
I can hear you!
電波、電波...
My connection, my connection...
言うてる場合ちゃう、言うてる場合ちゃう！
This is no time for jokes!
待って、アルゲン、意識失ってた、意識失ってた。
Wait, Argen was knocked out.
電波、電波！
Connection! Connection!
死ぬ、死ぬ！
I'm going to die! I'm going to die!
大丈夫？どこ、どこ、どこ？
Are you okay? Where are you?!
あー！死んだー！
Ah! I died!
いって！
Ow!
なるほど、ベッドはどこだ？
I see. Where is the bed?
あ、これね！
Ah, this one!
いやー！
Nooo!
やめて！
Stop it!
はぁ、でもこいつ弱いんか？
*Sigh* Is this guy weak?
え、ちょっと遠くて、行けないの？
Wait, is it too far? I can't go?
みんな気絶してる、アルゲン気絶してる！
Everyone passed out! Argen passed out!
アルゲン気絶してる！
Argen passed out!
アルゲンちょっと、アルゲンやって！
Argen, come on! Do something!
アルゲン無抵抗にしたからや。
It's because I set Argen to passive.
どうしよう？
What should I do?
アルゲンを中立にしなきゃいけないか。
I need to set Argen to neutral.
え、ちょっと待って。
Wait, hold on.
何の鳴き声？
What is that cry?
大丈夫か？
Are they okay?
え、待って。
Wait, what?
死んだかも。起きれない。
I might be dead. I can't get up.
えー！
Ehh?!
えー！うそー！
No way! Oh my god!
やばいやばい、どうしよう！ビビ起きて、ビビ起きて！
Oh no, what do I do?! Bibi, wake up!
全然起きひん、全然起きひん。
She's not waking up at all!
大丈夫、ベッドある、ベッドある。こっちベッドあるから。
It's okay, there's a bed. We have a bed here.
え、全然起きひんやん。
Eh, she's not waking up at all.
ちょっと乗って戦いたいんだけどな、ちょっと...
I want to ride it and fight, but...
起きれたら、プテラに乗って。
Once you wake up, get on the Ptera.
はい。
Got it.
戦っちゃった方がいいかも。
It might be better to just fight.
はい、プテラに乗ります。
Okay, I'll get on the Ptera.
え、ちょっと、気絶長すぎる！
Wait, this knockout is way too long!
え、配信殺しやん、え？
Is this a stream killer? What?
配信殺しやん、やめて。
A stream killer! Stop it!
えー！
Ehh?!
ちょっと、私のアルゲンがやばいな。
Wait, my Argen is in trouble.
待って、アルゲンやられてませんように。ちょっと待ってよ。
I hope my Argen isn't dead. Just a second.
あ、いなくなったっぽいですね。音的に。静かになった。
Ah, it seems it's gone. Sound-wise, it got quiet.
静かになった？静かになった。
Did it get quiet? It got quiet.
あ、よかった。
Ah, thank goodness.
起きたー！
I'm up!
ちょっと何してんの、アルゲンたち？
Wait, what are you guys doing, Argens?
あ、よかった。何もなかった。
Ah, thank goodness. Nothing happened.
いや、何もなかったことない。死んでいる。
No, it's not like nothing happened. I'm dead.
大丈夫そう？こちら大丈夫です。
Does it look okay? Everything's okay on my end.
あ、アルゲンタヴィスに名前つけれる！あ、つけちゃっていいよ。
Ah, I can name the Argentavis! Go ahead and name it.
え、ちょっと待って、なんか、しかも、また戦ってる、何？何？何で、何で？
Wait, hold on, they are fighting again! What? Why? Why?!
なんかいるんだ。えー！
Something is there. Ehh?!
何かいるんだろう、ちっさいやつが。ちょっと待って、待って、何？
There must be something there, a tiny one. Wait, wait! What is it?
インベントリない？オッケーオッケー、なんか食べた？
Not in inventory? Okay, did it eat something?
食べたっぽいな、こいつ。
It seems like this guy ate it.
こんな時に...
At a time like this...
あ、でも大丈夫そうですか？一旦。はい、大丈夫です。
But does it look okay for now? Yes, it's okay.
多分、アルゲンも強いから、
Probably, since Argen is strong too,
まぁ、一旦守ってくれるとは思うんですけど。
I think it will protect us for now.
そしたら、
In that case,
え、それ全部追従にして拠点帰ってこれたりする？はい、帰れます。
Can you set them all to follow and return to base? Yes, I can.
ちょっと帰ってきてもらいつつ、
While having you come back,
お着替え...
I'll change clothes...
えっと、
Let's see...
ビ、ビ、ビ、プテラに乗りますよと。おら。みんな来ている？
Bibi will get on the Ptera. Here we go. Is everyone coming?
ビルゲンだけなんか、あんたどうしたん？はまってるやん。こっちおいで。
Only Bilgen, what's wrong with you? You're stuck. Come over here.
来れるの？
Can you come?
あかん、ビルゲンはまってるなー。
No, Bilgen is stuck.
あ、来た来た来た来た！
Ah, there you go! You're out!
ふぅ、もしもしもこれ、追従にできますか？
*Sigh* Can you set Moshimoshi to follow too?
うーん、えっと、フォローかな？
Hmm, let's see, follow?
フォロー。
Follow.
え、待って、なんか飛んでるのもビビについてきてる、なんで？
Wait, why is the flying one following Bibi too?
飛んでる！ 戻ってる。
It's flying! It returned.
戻ってる？
It returned?
え、ね。
Yeah, right?
イナ先輩 乗らないと 帰れないですもんね。
If Ina-senpai doesn't ride it, we can't go home, right?
飛んでる。飛んでる。
It's flying. It's flying.
あ、ビビさん。
Ah, Bibi-san.
はい。
Yes.
ごめん。後で... 後でちょっと一瞬 プテラ貸して帰ってきても...
Sorry. Can I borrow your Pteranodon for a bit later to get back?
あ、はい。
Ah, yes.
あの、そっちにね... あ、ござるの死体から荷物って持ってこれたりします？
Um, over there... Ah, could you bring back the items from Gozaru's corpse?
はい。どこでなくなったんだろう？ どれだ... 罠の？
Yes. I wonder where they died? Which one... the trap?
罠の目の前くらい。入り口じゃなくて出口の方の。
Right in front of the trap. Not the entrance, but the exit.
出口の目の前。
In front of the exit.
うん。
Yeah.
ごめんね。ま、全然もしなかったら向かうわ、そっち。いや、向かうわ。
Sorry. Well, if you can't find it, I'll head over. Actually, I'll just head over.
これか？
Is it this?
落ちてる？ 落ちてるのだけ確認してくれたら最悪...
Is it dropped? If you could just check if it's there, that would be...
飛んでる！
It's flying!
飛んでる。
It's flying.
あります、あります！ めっちゃある、めっちゃある！
It's there, it's there! There's a lot, there's a lot!
クライオポッド... うん、おいといて、おいといて！
Cryopods... Yeah, just leave them there!
え、いいんですか？
Eh, is it okay?
うん、ロストしなくてよかった。今自分で取りに向かってる。
Yeah, I'm glad they didn't de-spawn. I'm on my way to pick them up now.
よかった。即ロストとかじゃないんだ、さすがに。
Thank goodness. I guess they don't immediately de-spawn.
よかった、よかった。
Good, good.
すっかり忘れててた。
I completely forgot.
あ、TONDERUも...
Ah, TONDERU also...
TONDERUいきました？
Did TONDERU make it?
あ、できました！ できました。
Ah, we did it! We did it.
あ、よかった。えっと、ござるの死亡位置... あった、あった。
Ah, thank goodness. Let's see, Gozaru's death location... found it, found it.
あ、フォロー。
Ah, follow.
みんなついてきてる、これ？
Is everyone following?
え？
Huh?
ついてきてる？
Are they following?
あ、多分ついてきてる、ついてきてる。
Ah, I think they're following, they're following.
イェーイ！
Yay!
一旦帰りましょう。フブキ先輩も帰ってきてるので。
Let's head back. Since Fubuki-senpai is also coming back.
はい。はい。
Yes. Yes.
で、残りちょっとあの、木とか集めて、あそこの土台広くして、アルゲンとか囲って終わりましょう。多分あそこ危ないから、囲っとかんと死んでまうかもしれん。
Then, let's spend the rest of the time gathering wood, expanding the foundation there, and enclosing the Argents before wrapping up. It's dangerous there, so if we don't enclose them, they might die.
ほんまやん！ メッチッャでっかい恐竜いる！
You're right! There's a super giant dinosaur!
やばい、やばい。全然避けてきて。はい。
Oh no, oh no. Completely avoid it. Okay.
でかい！ 怖い！
It's huge! Scary!
めっちゃ怖い。黄色い奴かな？
Super scary. Is it the yellow one?
あ、あんなの先なかったのに。
Ah, that wasn't there before.
急に増えた。
They suddenly multiplied.
ログアウトしてる間はサーバーは停止するだろうけど、それでもね。
The server should pause while we are logged out, but still...
あ、フブさんいる、フブさん。
Ah, there's Fubu-san, Fubu-san.
あ、そうそうそうそう。なんか、一旦なんとかなって帰ってきたっぽい。
Ah, yeah, yeah. Looks like she went back to normal and came back.
待って。
Wait...
フブさんのがいる。
Fubu-san's is here.
え？
Huh?
えっと... おお！ すごい、すごい！ すごい数いるな、あれ。
Let's see... Oh! Wow, wow! There's a huge number of them there.
いいね、アルゲンいっぱい。アルゲンいっぱいでよかったでも。
Nice, lots of Argents. But I'm glad there are so many Argents.
とら...
Let's see...
めっちゃ鳴いてる。ホホ〜。
They are screeching a lot. Hoho~.
あ、ご飯食べなそした。また黄色いやつしちゃった。
Ah, I forgot to eat. I let the yellow thing go down again.
あ、ビビも食べなきゃ。
Ah, Bibi needs to eat too.
ま、まずいな。
Well, this is bad.
えっと、木を、木で増やすんですよね？
Um, we expand using wood, right?
えっと... 拠点を広げるんですよね？ 広げて...
Um... we're expanding the base, right? Expand it...
広げて...
Expand it and...
ちょっとさ、あの危ないやつさ... 走ってどかしてこようかな、ござる？
Hey, that dangerous one... maybe Gozaru should run over and lure it away?
危ないやつ？
The dangerous one?
うん。あ、でかいの？
Yeah. Ah, the big one?
ちょっと、うん。どかそうかな。ちょっと待ってね。
A bit, yeah. Maybe I should move it. Hold on.
あいつ...
That guy...
これ今は木集めたらいいですか？
Should I gather wood right now?
あ、うん。木集めて木の土台と木の壁いっぱい作ってほしい。
Ah, yeah. I want you to gather wood and craft lots of wooden foundations and wooden walls.
はい。
Okay.
どこいった、あいつ？ でかいやつ、もういなくなった？
Where did it go? The big one, is it gone?
なんかちょっと離れたとこにさっきいたけど...
It was a bit further away earlier...
ちょっと...
Just a bit...
ちょっと、近寄ってきたら走って誘導するわ。
If it gets close, I'll run and lure it away.
これは...
This is...
Brave.
わらがいるんだ、わら。
We need thatch, thatch.
え、と...
Um...
お、ん？
Oh, hm?
こうして...
Like this...
あれ？何が足りない？
Huh? What's missing?
え、ん？なんかめっちゃ...
Eh, hm? Something's really...
火打石。赤い、虎が、怖い。
Flint. The red tiger is scary.
虎？
A tiger?
来た、来た、来た、来た、来た！
Here it is!
うわー、これ一個一個...
Wow, one by one...
どこに何入れるか、覚えとかないと。
I have to remember where to put what.
卵
Eggs.
ちょっと増やしたい。なんか向こうも結構捕まえたりワンチャンしてるから
I want to expand a bit. Since they're also taming quite a few over there,
この土台だけでも広げて...
even if we just widen this foundation...
よいしょ。うわ、早いなー。
There we go. Wow, that's fast.
うわ、しかも夜になっちまったぜ。
Wow, and it's already turned to night.
そう。集会場に、だから0時までに帰らないといけない。
Right. We have to go back to the meeting area by midnight.
けど、まだちょっとここでやらなきゃいけないこともありけり。
But there are still things we have to do here.
えーっと、たいまつ作るか。ちょっと暗すぎるな、何も見えない。
Um, let's make a torch. It's way too dark, I can't see anything.
これ、ここに置いたらあれか？
If I put this here, is that it?
熱っ！
Hot!
私が小さすぎて、見えてなかったんですか？
Was I too small to be seen?
あ、なんかいるなーって思いました。
Ah, I thought I saw something there.
あ、あ！
Ah, ah!
やっちまいました。
I've done it.
困った。搬送しないけど。
We're in trouble. We won't transport you though.
すみません、なんかすごい...
Sorry, that was quite...
暗くてね、暗いからな。
It's dark, you see. Because it's dark.
思ったよりデカかった、木の看板。
The wooden sign was bigger than I thought.
え、これどこにつけるんだっけ？こうして、装備。
Huh, where do I attach this? Like this, equip.
これで...
With this...
あれ、腰につけるんじゃなかったっけ？
Wait, wasn't it supposed to be attached to the waist?
名前だけつけとこ。
Let's just name it.
キャンバスボード、キャンバスボードなんてあったな。作れんのか？
Canvas board... there was a canvas board. Can we make it?
キャンバスだっけ？あ、キャンバスこれだ。
Canvas, was it? Ah, here's the canvas.
筆...
Paintbrush...
ブラシだっけ？
Was it brush?
あ、やばい。
Ah, oh no.
お、お荷物が、荷物パンパン...
M-my items, my inventory is full...
え、でも...ペンキの作り方わからず。
Eh, but... I don't know how to make paint.
ペンキだっけ？なんだっけ？
Was it paint? What was it?
あ、どこに何を入れるのか分かるように...
Ah, so we can know what goes where...
そう、仕様かなって。
Yeah, I thought of that.
あ、でも鍋とか必要だった気がするな。
Ah, but I think we needed a cooking pot.
なんかその辺に鍋なかったか？我が家。
Wasn't there a cooking pot around here? Our home...
鍋なくなってる！
The pot is gone!
あれ？
Huh?
まあ、一旦壁立てるか。
Well, let's put up walls for now.
ちょっと時間冷や冷やおじさんたちがイライラし始めたから、一旦壁立てるわ。やべえ。
Since the "getting anxious about the time" people are starting to get irritated, I'll put up walls first. Oh crap.
壁立てよう、一旦守るとみんな。
Let's build walls, everyone defend for now.
はい。
Yes.
あぶねえ、まずいまずい。
Dangerous, bad, bad.
じゃ、これここに入れさせ...
Then, let me put this here...
こざるもヒヤヒヤおじさんが、心の中の時間ヒヤヒヤおじさんが今暴れ始めてる。
The anxious middle-aged man... the "time-anxious middle-aged man" inside me is starting to go wild.
まずい、まずいって。
This is bad, bad, he says.
どうしましょう。
What should we do?
これは、どうやって広げましょう？
How should we expand this?
どうしようか。まず、床は、もし可能だったら、こっち側に、
Let's see. First, for the floor, if possible, over here,
この2個だけ広げてるところがあるんですけど、
there are two spots we've already expanded...
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
同じように、こう横に、本館の方向に、
Similarly, horizontally, in the direction of the main building,
こう広げてもらう感じがいいかな。この...
would it be good to expand like this? This...
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
あ、明るくなってきた。
Ah, it's getting brighter.
そうそう。で、多分...そしたらこの3マス、
Right. And probably... then these three blocks,
広げてた伸ばしてた先を、恐竜のお家にしてあげれば、一旦...
if we make the area we expanded the home for the dinosaurs, for now...
一旦、心のおじさんが収まる気がしてる、今。
I feel like the old man in my heart is calming down for now.
了解です。
Understood.
えっと、でもそれ、
Um, but if...
みんなで一気に作ったら、なんか分からんくなりそうですよね。
...we all make it at once, it feels like it'll get confusing.
ちょっと。
Just a bit...
どう、どうですか？ビビが作っていいのか？
What, what do you think? Is it okay if Vivi makes it?
あ、いいよ、いいよ！全然、全然大丈夫ですよ！
Ah, sure, sure! It's totally fine!
ほんままでの方向に引っ張ってもらえれば。
As long as you can lead us in the right direction.
はい。
Yes.
えっと、えっと、木の土台。
Um, um, wooden foundation...
ありがとうございます。ござるのお腹の中の心のおじさんが、
Thank you. The old man in Gozaru's heart...
そわそわし始めちゃった。
...is starting to get restless.
繊維、繊維、繊維。
Fiber, fiber, fiber.
あれ、明るくなったと思ったのに、急に暗くなった。
Oh, I thought it got brighter, but it suddenly got dark.
天気悪い？
Is the weather bad?
うーん、でも、
Hmm, but...
天気悪くなった？
Did the weather get bad?
いや、天気良いですよ。
No, the weather is nice.
天気良いですか？
Is the weather nice?
これだから、
Because of this...
拾う。
Gather.
やばっ、壁が1枚裏表真逆おじさんがある。
Oh no, there's one wall that is completely backwards-old-man.
マジ？
Really?
ほんとだ！なんか知らんけどめっちゃ逆！
It's true! I don't know why, but it's totally backwards!
おじさん許して！
Old man, forgive me!
これも味ということで。
Let's just say it adds character.
やばい、そんなこと言われると、ござるの中の心のおじさんも気になってきちゃうじゃん！
Oh no, when you say that, the old man in Gozaru's heart starts to care too!
なんか高さが合わない、高さが。なんで？
For some reason, the height doesn't match. Why?
合わん？
Doesn't match?
これがアンバランスの、あの、デザインですよ。
This is that, you know, "unbalanced design."
アンバランスデザインであると言い張りたい気持ち。
I want to insist that it's an unbalanced design.
あ、めちゃくちゃ、あ、やばい、高さが階段になっちゃう、ここ。斜めやからかな？
Ah, oh no, the height is turning into a staircase here. Is it because it's sloped?
関係ないですか？
Does it have nothing to do with it?
あ、でも、そうかも。じゃ、こっち伸ばす？ビビさん、こっちのはどうですか？
Ah, but maybe. Then, should we extend it this way? Vivi-san, how about this?
この、川沿い。
Along the river.
はいはいはい！
Yes, yes, yes!
こっちだったら行けたりします？
Would it work if we do it here?
こっち、あ、でも、これも横、よ、ああ、階段になっちゃうかも。
This... Ah, but this side too... Ah, it might turn into a staircase.
あ、じゃあ、ここは行けるけど、
Ah, then we can do this part, but...
もう一個建てましょう。こっち側、この辺にもう。
...let's build another one. On this side, around here.
どこだ？
Where is it?
この辺？
Around here?
そう。
Right.
こっち？
This way?
そう。アルゲンを入れられそうな、アルゲンとプテラちゃんが入りそうなくらいにすれば
Right. If we make it big enough to fit an Argent and a Ptera...
よさげな気はします。
...I think that would be good.
ふむふむ。
I see, I see.
えっと。
Um...
あ、デイリーミッションか。
Ah, a daily mission.
やばっ、そう、そう。おじさんが、オッケーオッケー。
Oh no, right, right. The old man is... Okay, okay.
こうして。
Like this.
オッケー。
Okay.
よいしょ。
Heave-ho.
オッケー。あ、助かります。
Okay. Ah, that helps.
拾う。
Gather.
え、あれ何？ここ来てるんですけど。
Eh, what is that? It's coming here.
え、どこ？
Eh, where?
え？
Huh?
光ってるクマっぽいの。
A glowing, bear-like thing.
あ、ついにいるな。
Ah, it's finally here.
なんかでかいの来たよ！怖い！
Something huge came! Scary!
怖い！
Scary!
まずずいな。えっと。
This is bad. Um...
え、体で誘導できんのかな？
Eh, can we lure it with our bodies?
もう少し広さいるか。
Do we need a bit more space?
なんでそんな、
Why are there...
来すぎ、いっぱい。
...so many coming?
ワンチャン、体で誘導できないか？
Is there a chance we can lure it with our bodies?
まあ、おい。
Well, hey.
こっち見ろ。
Look over here.
多分、ござる死ぬんで。
I'll probably die, so...
えー！死なないで！
No! Don't die!
え、え、え、え、え？
Eh, eh, eh, eh, eh?
ちょっとチェイスするわ。
I'm going to chase it a bit.
いや、でもなんか、興味がないかな？
Wait, but does it not have any interest?
いや、なんかクマのテックっぽい。
No, it looks like a Tek Bear.
お、お、来た来た！
Oh, oh, here it comes!
うわあああ！
Waaaah!
え、走れないんですか？よし。
Eh, you can't run? Okay.
強い。
Strong.
え、興味なくなんの、早っ！
Eh, it lost interest already? So fast!
嘘でしょ？
No way, right?
お前、それはないじゃん！今さ、決死のダイブだったじゃん！
You can't be serious! I just did a death-defying dive!
ちょっと。
Wait.
え、興味なくなんの？
Eh, it lost interest?
弾切れだし。
I'm out of ammo.
あ、怖い、怖い、怖い。
Ah, scary, scary, scary.
また来てます？
Is it coming again?
うぇ？
Huh?
ちょっと。
Wait.
え、でも、ちょっと頑張って離そうとしてはいる。
But I'm trying my best to lure it away.
あ、でも前よりは、
Ah, but compared to before...
前よりは遠いです。
...it's further than before.
殴ったのは俺だ！こっちだ！
I'm the one who hit you! Over here!
お、こっち来てくれてる。今スーパー誘導中。あ、もうちょっと
Oh, it's coming this way. I'm super luring it right now. Ah, a bit more...
よし、だいたい
Okay, mostly...
たぶん、こっちで
Probably this way.
で、壁か。壁。
And then, walls... walls...
もしもし
Hello?
へいへいへい
Hey, hey, hey.
なぜカエル？
Why a frog?
お、でも、なんか攻撃してこないから、もしかしたら
Oh, but since it's not attacking, maybe...
大丈夫なのかも。
...it's okay.
うん。
Yeah.
ほう。
Oh.
見た目は厳ついだけで。
It just looks tough.
木、めっちゃいる。
Need a lot of wood.
やばい、ご飯がなくて死んでしまう。
Oh no, I'm going to die because there's no food!
大丈夫ですか？
Are you okay?
大丈夫だ！
I'm fine!
イヴィさんありがとう。いい感じになってきて。
Thank you, Vivi-san. It's coming along well.
イェーイ！
Yay!
心の安定が...
Peace of mind...
おじさん、今日寝ます。
Oji-san is going to sleep today.
おじさん...
Oji-san...
おじさーん！
Oji-san!
おじさん。
Oji-san.
これで
With this...
足りるのか？
Is it enough?
足りない？足りない？
Not enough? Not enough?
あ、わらが足りない。
Ah, not enough thatch.
広く作りすぎた、これ？
Did I make this too wide?
あ、わらあるよ。
Ah, I have thatch.
はい。
Okay.
今ずっと木とわら
Right now, I'm just [gathering] wood and thatch...
頑張ってます。
...doing my best.
ありがとうございます。
Thank you.
ありがとうございます。ここの、この中に入れるわ。この、
Thank you. I'll put it in here.
木の実がいっぱい入ってるとこ。
Where there are lots of berries.
はい。
Okay.
よいしょ。
Heave-ho.
これで
With this...
ご飯食べたし、ちょっと大丈夫でしょ。
I ate, so I should be fine for a bit.
あ、普通の壁持ってるわ。ちょっと戸口作ろう。
Ah, I have regular walls. I'll make a doorway.
うーん、うーん。
Hmm, hmm.
で、えーっと
And, let's see...
どうしようかな。
What should I do?
普通に木のドアにしちゃって。
I'll just make it a wooden door.
ほう？
Oh?
あ、これじゃない方がいいですか？
Ah, is it better not to use this?
いいかな？これ。
Is this fine?
普通に、あとは壁、こう、立てて... 計画モードになっちゃった。
And normally, just put up walls... Oh, it went into planning mode.
これ、な、何でこれ、長押しで？
Why is this... by holding down?
モード切り替える？
Switch modes?
いや。
No.
あっ、なっ、どうした？
Ah, what... what happened?
あ、でも全然普通の壁でいいですよ。1箇所だけ作れば、たぶん。
Ah, but regular walls are totally fine. If you just make one spot, probably...
あれ、何でこれ？
Huh, why this?
おっとっと、なんか、なん、えっ、け、け、計画モード起動してる、また。
Whoops, somehow, eh, p-p-planning mode is activated again.
R長押しかな？で、直るよ。
I think if you hold down R? That will fix it.
これ直ってるか？
Is this fixed?
これめっちゃやった。
I did this a lot.
あ、いけた、いけた。
Ah, it worked, it worked.
よし。あ、ちょっと待って。恐竜入れなきゃだな。ちょっと。
Okay. Ah, wait a minute. We have to bring the dinosaurs in.
そうですね。
That's true.
一回入れよう。アルゲンと...
Let's bring them in once. Argen and...
えーっと
Let's see...
キャンセル長押し？
Hold to cancel?
トビラお借りするか。
Should I borrow the door?
うーん。
Hmm.
飛べない。
Can't fly.
キャンセル長押しって何だ？
What is "hold to cancel"?
あ、君をサドル付いてる。おいで。よいしょ。
Ah, you have a saddle on. Come here. Heave-ho.
このギチギチの家にようこそ。
Welcome to this cramped house.
いや、こんなもたもたしてる場合じゃないのに。
No, I shouldn't be dilly-dallying like this.
おる。
Here it is.
やばい、そっちで...そうなるよね。
Oh no, over there... that happens, right?
えーっと
Let's see...
サドル欲しいけど、そんな時間ないだろうな。
I want a saddle, but there's probably no time for that.
こちらだよ。これで来てくれる？
This way. Will you follow me with this?
お、重た。
O- Oh, heavy!
お、やばい。
Oh, dangerous.
おお、すごい。
Oh, wow.
出れるね。
You can get out.
30個か。だめだ。
30 of them? No good.
あれ、全然来ないじゃん。
Huh, they're not coming at all.
お、すごい、すごい、すごい。
Oh, amazing, amazing, amazing.
動物園が...
The zoo...
うわあ！
Wow!
あれ？
Huh?
まあ、1人ずつ運ぶ...
Well, carrying them one by one...
いきますか？
Shall we go?
はい！
Yes!
ここにね追従して、最悪着地しなくても
Keep following me here. Even if you don't land,
中にさえ入って、宙吊りにさえなっててくれれば
as long as you're inside, even if you're dangling,
なんとかなると
we can make it work.
お疲れ様です
Good job!
これさ、もうこの拠点はさ、ここの川のとこを本拠点にしちゃう？
Shall we make this river base our main base?
あ、ていうかどうしよう。なんかそこはまだ決めてなくて、
Oh, actually, I haven't decided on that yet.
一旦この辺危ないから、
For now, this area is dangerous,
囲めるとこで、
so I'm just trying to close it off
木で囲っておこうかな、くらいで今やってるんですけど。
with wooden walls.
ただ、なんか、多すぎて
But, well, there are too many,
着地させられなくて。
so I can't get them to land.
はい、はい、はい、はい。
Right, right.
待って。なんか、待って。めっちゃ攻撃してる！
Wait! What? Wait! They're attacking!
何、何、何、何？
What, what, what?
超攻撃してる！
They're attacking so much!
ちょ、ちょ、ちょ、何があったんだ？お前たち！
Wait, wait, wait, what happened to you guys?!
なんだろう？
What is it?
羊のところで、
By the sheep,
羊がいたところで、ちょっと平和なのかなみたいなところはあったよ。
where the sheep were, there was a somewhat peaceful spot.
あー。
Oh.
サドルないと、多分テレポーターで連れていけなくないですか？どうなんでしょう？
Don't we need a saddle to take them via teleporter? Or how does it work?
サドル、サドルがなくて。
No saddle, we don't have a saddle.
もう、口笛で？
Just with whistles?
口笛で。
With whistles.
残り時間でいけますかね？ま、いけるか。
Can we make it in the remaining time? I guess we can.
今日は無理かもな、今日は。
Maybe not today. Today is tough.
あ、でもま、サーバー閉じるからま、大丈夫かな。
Ah, but the server is closing, so it should be fine.
やられないと信じて。
Let's believe they won't get killed.
サーバー閉じるから大丈夫そうかもね。
Since the server is closing, they should be fine.
サドルがあるプテラちゃんとかを、このビビちゃんが作ってくれた、
For the Pteranodons with saddles, I'll put them in this house
なんちゃってハウスに入れて、
that Vivi made,
一旦保護ですかね。
and protect them for now.
もしもし？
Hello?
えっ、と、チームミッションの、えーっと、４、
Well, for the team mission, let's see, number 4...
４はまだ、これはチームミッションだから。
Number 4 is still... since this is a team mission.
ちょっと待って。みんな大暴れすぎない？ちょっと。
Wait a second. Aren't they going a bit too wild?
ちょっと、ちょっと、何があった？何があった？ちょっと話聞こうか、ちょっと待って。
Wait, wait, what happened? What happened? Let me talk to you, hold on.
個人ミッションの、えーっと、
For the individual mission, let's see...
あれ？どこにある？個人ミッション。
Wait, where is the individual mission?
あ、あった、あった。
Ah, there it is, there it is.
あ、ドエディと、５、６、
Oh, Doedicurus, and 5, 6...
あ、戦ってる？
Are they fighting?
なんか、戦って、ずっと戦ってる！
They are fighting, they're fighting all this time!
何があった？！
What happened?!
てかさ、え、トワ様もしかしてこれ、
Wait, Towa-sama, could this be...
はい？
Yes?
ロールバックして、まさか、まさかロールバックして。
A rollback? No way... No way there was a rollback.
何かなくしましたか？
Did you lose something?
交配させて増やすって、さっきやったんだけど。
I just did the breeding to multiply them earlier.
え、あれ、
Huh, really?
交配できなかったビビも、え、あれって生まれたらもうそれでいいんですか？
I couldn't breed either. Once they're born, is that enough?
それともちょっと大きくならないとダメなんですかね？
Or do they need to grow a little first?
生まれた瞬間に、だと思うよ。
I think it's the moment they are born.
じゃ、ビビもミッション完了してるはずやねんけどな。
Then my mission should be completed too.
ずっと完了してない。
But it's still not showing as completed.
なんだ、これは。
What is this?
ちょっと、頑張りすぎ、頑張りすぎ。みんな帰ってきて！
Hey, they are trying too hard, too hard! Everyone, come back!
みんな入って、ここ。何してんの？
Everyone, get in here. What are you doing?
なんか、
Some kind of...
ディプロドクス。
Diplodocus.
勝ってた、みんなで。
They were winning, all together.
えー。
Wow.
皮がめっちゃ手に入るわ。
I'm getting so much hide.
いいですね。
That's great.
これ、トワが乗れなくなったのかな？
Did Towa become unable to ride this?
これ、入れない。
It won't go in.
押してて草。
Pushing it, lol.
えーっと、
Let's see...
あとは、戻さないといけないんか？
Do we have to put them back now?
戻すだけなんです。
Just putting them back.
やばい、時間がないぞ。
Oh no, we don't have time.
やばい、時間がなさすぎる。
Oh no, we have absolutely no time.
ね、ちょっと、１匹。あと１０分。入れないとね。
Right, just one more. 10 minutes left. We have to put it in.
ま、一旦最悪プテラ、プテラ最優先で入れましょう。
Well, worst-case scenario, let's put the Pteranodon in as top priority.
こいつらは、すぐ作れちゃうから。アルゲンは、
Because we can easily make these. The Argentavis,
ま、最悪なんとかなる。
well, we'll manage somehow.
近い、近いし。
It's close anyway.
ま、なんとかなるか。
Yeah, we'll manage.
うん、なんとかなる。
Yes, we'll manage.
確かに、近く、
Indeed, it's close...
も、も、もう、
M-M-More...
もう！
Geez!
オッケー。
Okay.
もう！
Geez!
いつの間にか入ってた。
It went in before I knew it.
拠点ってさ、今、作業台あるっけ？
At the base, do we have a smithy right now?
置いた。置いたよ。
I placed one. I placed it.
あ、置いた。作業台も旋盤も、色々置いた。
Ah, yes. I placed a smithy, a fabricator, and various other things.
あざーす！
Thanks!
すごい！
Amazing!
真珠は持ってたっけ？
Did you have any pearls?
真珠ね。ちょっと待ってね。うん。
Pearls, right? Hold on a second. Yeah.
真珠の行方がね...残ってるやん。
The pearls' location... Oh, there's some left.
そうそうそう。ポンプ作るのに基盤がいるんだけど
Right, right. We need electronics to make a pump,
その基盤を作るのに、鉄と、何だっけ？真珠だったっけ？
and to make electronics, we need metal and... what was it? Pearls?
真珠どこだったかな... えっとね...
Where were the pearls... Let's see...
なかったら、またビーバーのところから取りに行く方が早いかも。
If we don't have any, it might be faster to go get them from the beaver dams.
PvPが入ってないなぁ。
PvP isn't enabled.
確かに。オルバで消えたか？
Indeed. Did they disappear due to the rollback?
あ、でも、オルバで消えたんだったら、補填もらえるよ。
Ah, but if they disappeared because of a rollback, we can get compensated.
補填ボックスってこれの話？
Are you talking about this compensation box?
キチンケラチン全然足りないな、やっぱ。
Yup, we're really short on chitin and keratin after all.
火山行って虫倒すしかないね。
We have no choice but to go to the volcano and kill bugs.
そうですね。まあ、明日ワンチャン飛んで倒しに行って...
True. Well, tomorrow we could fly over and kill some...
よいしょ。ちょっと待って、じゃあ、もう一回、もう一回行くわ。
Alright. Wait, let me go one more time.
でも、もう53分だから、また明日かな？
But it's already 53 minutes past, so maybe tomorrow?
ああ、そうですね。はい。
Ah, that's true. Yeah.
ニッキー...あ、あと、ビビ、ビテラどこだ、ビテラ？
Nicky... and, Ptera, where's Ptera?
みんなもしかしてビテラに追従しちゃってる？
Is everyone following Ptera by any chance?
あ、うさぎも引っかかっている。
Ah, the rabbit is stuck too.
あ、何かでかい。何これ？
Oh, there's something huge. What's this?
うさぎも、なんか、みんなビテラに追従中になってるかも。ププとか。
Even the rabbit, maybe everyone is following Ptera. Like Pupu.
はい。なんでだ？
Yeah. Why is that?
あ、呼ぶ時に全員呼んじゃってるかも。
Ah, maybe when calling, they whistled for everyone.
えーっと、ドロップ。
Let's see, drop.
うさぎも、うさぎも、まだドロップ。
Rabbit too, rabbit too, drop.
明日チームのミッション結構できたら嬉しいね。
It'd be nice if we could complete a lot of team missions tomorrow.
そうだね、チームミッションかな、明日は。
Right, team missions tomorrow.
そう、ムキロゼミッションもあるからさ、お、ムキロゼミッションもちょっとやりたいよね。
Yeah, there's also the Mukiroze mission. I want to try that too.
ね。
Yeah.
結局今日、藁なしのなんかテイムやってないからね。
After all, we didn't do any non-cryopod taming today.
ね、出来なかったですね。
Yeah, we couldn't do it.
ね。藁なしテイムもしたいよね。
Yeah, I want to do some non-cryopod taming too.
意外と時間ないんだよな。
We surprisingly don't have much time.
あと、マル秘、マル秘ミッション。
Also, the secret... secret mission.
「開会式ステージで〇〇〇〇に〇〇人で乗りながら〇〇を〇く」
"At the opening ceremony stage, while [blank] people ride [blank], they [blank] the [blank]."
何これ？
What is this?
あれしか思いつかないんですけど。
I can only think of one thing.
何？これやる？
What? Should we do this?
あの、多分なんですけど、これ、字の文字数的には同じなのかな。この文字数が入るっていう認識でいいのかな？
Um, probably, is the number of circles the same as the number of letters? Can we assume it fits that exact number of letters?
じゃない？
Probably, right?
え、〇〇に乗って叩くだと、ござるがARKで知ってるのは、マンモスに乗って太鼓叩くことくらいしか知らなくて。
Well, if it's "riding [blank] and striking," all I know in ARK is riding a mammoth and beating drums.
へー、じゃあ、マンモスなのかな？
Oh, so maybe it's a mammoth?
多分。
Probably.
なんか前に、一回ARKで妊娠、妊娠出産をやった時に...
Like, before, when we did the mating and breeding phase in ARK...
はいはい。
Right, right.
太鼓叩いた記憶が。
I remember beating a drum.
それなのかな。
Maybe it's that?
なのかな？太鼓。
Could it be? Drums.
その、それ以外の、その、それくらいしか知らないかも。
Other than that, that's about all I know.
じゃあ、マンモステイムできたらやろう。
Then let's do it if we can tame a mammoth.
マンモスは、さっき見つけたんで...
I found a mammoth earlier...
テイム。あ、マジ？
Taming. Oh, really?
テイムしに行こうと思えば、勉強さえすれば行けそうな気はします。
If we want to go tame it, I think we can manage if we study how to do it.
えー、超。まじ超、超、超。
Wow, seriously, super super super.
文字数ぴったりじゃん、じゃあ。
The letter count matches perfectly then.
ね。
Right.
あ、間違えた。なら行けるか？
Ah, my mistake. Then can we do it?
じゃあ、マンモスサドル作れば、太鼓がついてるらしいから。
Then if we make a mammoth saddle, it apparently comes with drums.
ドンドンちゃん。
Bum-bum.
マンモスは、じゃあ、雪、雪山か？マンモスって。
Are mammoths... in the snow, the snowy mountains? Mammoths, I mean.
そうですね。一応、近くにはいました。さっき、あの、アルゲンやってた時にマンモス。
Yes. They were nearby. Earlier, when we were doing the Argentavis, there was a mammoth.
ああ！
Ah!
発見はしていて。
We spotted it.
だったら行けるか？
If so, can we do it?
おそらく。寒いらしい。
Probably. It's supposed to be cold though.
あ、まあそうだね。寒いから毛皮は一応あったはず。毛皮...
Ah, well, that's true. Since it's cold, we should have fur. Fur...
毛皮めっちゃ持ってるよ。
I have tons of pelt.
毛皮を拠点のこのボックスの中かな？
Is the pelt inside this box at our base?
あ、541あるわ。
Oh, we have 541.
...てたの。なくな、なくなってる？
...was here. Wait, is it gone?
ええと、こっちにちょっと来てくれたら...
Umm, if you could come over here for a bit...
あれになったんだ。あれ、でもこれがあるってことは...
It became that. Wait, but the fact that this is here means...
あ、やばい。1回ちょっとメイン拠点に戻ろう。
Ah, oh no. Let's head back to the main base for a moment.
日記がここ... 日記どこだったっけ？
The log is here... Where was the log again?
そうよね。あ、またビ、ビビ... て、右かな？
That's right. Oh, another P... Pt... Maybe to the right?
ピテラ、ピテラに色々付いていってるよ。
Ptera, there are various things following the Ptera!
ええー？
Ehh?
多分呼ぶ、呼ぶ時単体呼びができてないかも。
Maybe when calling them, they're not calling individually.
全部、全部付いてこいの呼び、呼びになっちゃってるかもそれ。
It might be set to the "everyone follow me" call instead.
あ、これ多分あの、ここに全部入れたくてここに呼んできました。
Ah, this is probably, they wanted to put everything here so they called them over.
ああー、そういうこと？
Ah, is that it?
えっと、た、ちょっと待って、だったら、えっと... これの...
Umm, wa- wait a second, if that's the case, umm... this one's...
あ、信じなかったわ、ごめん。
Ah, I didn't believe you, sorry.
て、なかった？じゃ...
Wha, you didn't have it? Then...
いや、なんか配信のアーカイブ見て、なんかゴミ箱にして...
No, looking at the stream archive, like, using it as a trash can...
ああー。
Ah...
アイテムがどっか行ったみたいな感じになっちゃったから。
It ended up feeling like the items just went somewhere else.
ああ、なるほどね。うん。
Ah, I see. Yeah.
ちょっと、また見てて、見ててだったっけ？じゃあ、これ、おろせるか。
Let me check again... was it "watch"? Then, can we take this down?
はい。
Yes.
でも、そう。おろせる。
But yeah, we can take it down.
日記どこや。
Where is the diary?
あ、この集会所の...
Ah, of this meeting place...
あ、取った。取ったらおろせるかな？
Ah, I took it. If I take it, can I bring it down?
はい。で、入って、あ、ここか。
Yes. And go in, ah, is it here?
あ、ここに紙が入ってて、多分これ... これか？
Ah, there's paper in here, probably this... Is it this?
サドル付いてないから無理か。
There's no saddle, so maybe not possible?
あ、あの元々付いてるこのサドル取っちゃって付けてあげるといいかも。
Ah, maybe take off the saddle that was originally on this one and equip it.
あと...
And...
はい。
Yes.
あ、そっか、アルゲンはないのか。
Ah, I see, no Argy?
日記...
Diary...
ええと...
Umm...
あ、でも、個人、個人の位置が分かるからいけるか。
Ah, but we can see the individual locations, so we should be fine.
何これ、個人ロッカーとかどこにあるの？これ。
What's this? Where are the personal lockers?
個人ロッカー、集会所の自分たちの拠点の、なんか...
The personal lockers are in our base at the meeting place...
棚の横に何個か、確かボックスが並んでたはず。
I'm pretty sure there were some boxes lined up next to the shelves.
あ、これ？自分のロッカールームって。
Ah, this? The personal locker room?
多分それに自分の名前書くか何かなのかな？なるほどね。
Maybe you're supposed to write your name on it or something? I see.
うん。よし。
Yeah. Alright.
キャンバス。
Canvas...
じゃあ、えっと...
Then, umm...
次、真珠、真珠取りに行くの、だっけかな？
Next, pearls... are we going to gather pearls?
オッケー。
Okay.
個人ミッションの... どれだ？
Of the personal missions... Which one is it?
染料？
Dye?
攻略順次開始、あれか？あ、なるほど、なるほど。
Begin capture sequentially, is it that one? Ah, I see, I see.
5、6、7... 恐竜ポットに入れなきゃいけないんだ。
5, 6, 7... We have to put the dinos in Cryopods.
5、6、7の...
Of 5, 6, 7...
なんか書いてあります。今読んでなかった。
Something is written there. I wasn't reading it just now.
やべ、見えねえ。
Shoot, I can't see it.
集会所の、のロッカーの中にか、低温ポットがあるから...
There are Cryopods in the locker of the meeting place, so...
あ、うん。
Ah, yeah.
そう、そう、そう。全部モンボに入れてほしいってことかな？
Yes, yes, yes. Does it mean they want them all in Cryopods?
なるほど、了解です。低温ポット。
I see, understood. Cryopods.
個人ミッションの5、6、7の、あれもらっちゃっていいんだよね？
We can take the rewards for personal missions 5, 6, 7, right?
うん、いいよ。
Yeah, you can.
オッケー。もらって...
Okay. Take them...
恐竜は野放しにせずにポットに必ず入れてログアウト。
Make sure to put the dinos in pods instead of leaving them out before logging out.
だから、そのアルゲンも入れなきゃいけないかも。
So, we might have to put that Argy in one too.
そうなんか。待って、どこにあるんだ？ポット。
Is that so? Wait, where are the pods?
えっと、どこだ？
Umm, where are they?
あ、日記、これ、固定か？
Ah, is the diary fixed in place?
ていうか、この拠点の前の、この大量のプテラたちもちょっとどうにかしなきゃいけないかも。
Wait, we might need to do something about this massive crowd of Pteras in front of the base too.
どうにかしなきゃいけない。これロッカー？入れなきゃいけないかも。
We have to do something about them. Is this a locker? Might have to put them in.
なるほど。
I see.
モンボとかある？
Are there any Cryopods?
モンボが、えっと、どこにあったって言ったっけかな？ロッカー、個人のロッカー？
Where did they say the Cryopods were again? Locker, personal locker?
個人のロッカー？
Personal locker?
あ、本当だ。えっとね、集会所の中の...
Ah, you're right. Umm, inside the meeting place...
集会所の拠点の中にあるんだよ。
They're inside the meeting place base.
これどうやって書くんだ？待って、やばい。やばい。
How do I write this? Wait, oh no. Oh no.
これが、箱の中にあって、あ、でも出れるよね。自分、自分ちには行けますよね、これ。
This is in the box, but we can go out, right? We can go back to our own house, right?
あ、24時半までは確かサバ開いてるはずだよ、これ。
Ah, the server should be open until 24:30, I think.
じゃあ、一旦...
Then, for now...
じゃあ、ここ。
Let's do here.
一旦、これ入れて、あ、あ、あ...
Put this in for now, ah, ah, ah...
えっと...
Umm...
で、あ、ここに、ここに入れたらいいのか。
And, ah, so I can just put it in here?
なるほど。
I see.
はい、はい、はい、はい。
Yes, yes, yes, yes.
あ、いや、違うな。ええと...
Ah, no, that's not it. Umm...
一旦、これでいいや。
This should be fine for now.
で、日記は書かないといけないね。
And we have to write the diary, right?
あ、日記は12時までですか？
Ah, is the diary due by 12?
12時半かな？
Maybe 12:30?
あ、なんか、だ、誰かどっかの取っちゃったか。
Ah, did someone take it from somewhere?
忙しい。
So busy.
右クリックでオプション、消費。
Right-click for options, consume.
9月4日。
September 4th.
あ、低温ポット2つしかないから、2匹までかも？
Ah, there are only two Cryopods, so maybe only up to two dinos?
ありゃ。
Oh dear.
えっと...
Umm...
最初にみんなで...
At first, everyone together...
あ、あのビルゲンさんを...
Ah, that Birugen-san...
も、1匹連れて帰ります。
I'll bring one more back too.
1日目、はい。
Day one, okay.
あ、この体、テレポートか？これか？
Ah, is this body for teleporting? This one?
それで、一応メイン、自分のメインの恐竜だけかな、入った。
So, for now, did only my main dinosaur go in?
オッケー。
Okay.
うーん、ちょっと2匹は、でも、きついな。
Hmm, carrying two might be a bit tough, though.
確かにね。
True.
最初に、みんなで、チーム名を決め...
First, we should decide on a team name together...
チームの上限ある感じか？
Is there a team limit?
交易最前...
Trade front...
7番。ど、これ名前書いてるんだ。
Number 7. Oh, are you writing names here?
チェストの中に筆入ってるから、いける、いけるはず。
There's a brush in the chest, so you can do it.
シフトで太くなんない？
Doesn't Shift make it thicker?
とわさー、とわさーん。
Towa, Towa-san.
これ、もう決まって、これ、自分で決めていいんですか？
Is this already set, or can I choose it myself?
うん、自分で決めて大丈夫だよ。
Yeah, you can choose it yourself.
はい。どう書くんですか？
Okay, how do I write it?
ペイント...
Paint...
えっとね、右クリックで装備すると、お絵かきできる。
Well, if you right-click to equip it, you can paint.
おっけー。
Okay.
あそこの多分、ビビが入れてくれたアルゲンなら大丈夫だと思うんだが、消えないことを祈る。
I think the Argy that Vivi put in will be fine, but let's pray it doesn't disappear.
アルゲンなんか何匹か中に入れられてないのいます。
There are a few Argys that aren't inside yet.
これ入れられてないやつ...
These are the ones not put in...
1匹回収した。あ、あ、ありがとうございます。
I retrieved one. Ah, thank you very much.
多分大丈夫だと思うんだけど...
I think it'll probably be fine, but...
多分次ロードするときにワンチャン消えちゃうかもだから、入れてほしいのね、ポットに。
They might disappear when it loads next time, so I want you to put them in the pods.
ププどこ行った？
Where did Pupu go?
ま、入れられるやつは入れとこうかな、じゃあ。
Well, I guess I'll put in the ones I can then.
うーん、でも空いたの2体まで。
Yeah, but only up to 2 empty spots.
うん。
Yeah.
あ、アルゲン...
Ah, Argy...
消えないことを願おう、うん。
Let's hope it doesn't disappear, yeah.
なんか、右クリックでポット、あ、あれか。最初のあれじゃない？
Like, right-click on the pod, ah, is it that? Isn't that the first one?
最初のだ。
It's the first one.
でも、その、個人ボックス8個あるから、多分4つは余るはず。
But since there are 8 personal boxes, probably 4 will be left over.
あ、じゃあ、いけるかも、もしや。
Ah, then maybe we're good.
ん？
Hmm?
モンボ、モンボ、モンボ。
Mon-ball, mon-ball, mon-ball.
いや、なかったわ。ないね、うん。どこに？
No, there wasn't. There's none, yeah. Where?
えっと、みんな名前書いた？
Um, did everyone write their names?
書いた。書けてないかも。書けてないです。
I wrote it. I might not have. I haven't.
書き方わからなくて。
I didn't know how to write it.
名前書く、名前は書くの忘れちゃったかも。
Writing names... I might have forgotten to write my name.
あの、ボタン、ボって書けてるよ。あ、ペイント。
Um, Botan, yours says "Bo". Ah, paint.
ペイントブラシを、その、使いたいやつに向かって、クリックで「ペッ」てやると、急にペイント始まるから。
If you aim the paintbrush at what you want to use it on and click, it'll suddenly start painting.
それで、名前をババババって描いていく感じかな。
And then you just write the name like "ba-ba-ba".
あ、はい。あ、なんか自分が写るの、なんだこれ？
Ah, okay. Ah, I can see myself, what is this?
えっと、ホイールのくるくるで、三人称視点に切り替えられる、かなっていう。
Um, scrolling the mouse wheel switches to third-person view, I think.
はい。はい。あれ？え？なんだこれ。どうやって出てくる？
Yes. Yes. Huh? What's this? How do I close this?
大丈夫か？K押しちゃってる？違うか。Kは自分が見えるだけか。
Are you okay? Did you press K? No? K just lets you look at yourself.
ペイント、なんか自分、あれ？あ、それね、多分自分にやっちゃってるから、ちょっと後ろに離れてから、
Painting... wait, on myself? Ah, that's because you're doing it to yourself, so back away a little first...
ボックスに向かってペイント持って左クリックかも。
Face the box with the paint and try left-clicking.
はい。
Okay.
かも。そうだ。
Maybe. That's it.
あれ？左クリックしてない。右クリックしてました。
Huh? I wasn't left-clicking. I was right-clicking.
あはは、右クリックは自分になっちゃうのか。
Ahaha, so right-clicking does it to yourself?
そうでした。
That was it.
左クリックやった？
Did you left-click?
左クリックやった。
I did left-click.
トリケラ入った。
Triceratops is in.
ドギさんどこ行った？だから、日記書かなきゃいけないのか。
Where did Dogi-san go? So, we have to write a diary.
日記、2日分だね。
Diary, for two days.
ほい。
Okay.
あー、あの上にお前...
Ah, up there, you...
1日目、間違えた。あ、1個戻るみたいの、できないのかな。
Day 1, my mistake. Ah, can't I undo?
えっと、
Um...
コントロールキーで...
With the Ctrl key...
え、
Eh?
あ、待って、お前もう12時超えてるやん。帰ろう、帰ろう。
Ah, wait, it's already past 12. Let's head back, let's head back.
そうだよ。気づいたら12時超えてました。まずい、まずい。帰ろう、帰ろう。
That's right. Before I knew it, it was past 12. Oh dear, oh dear. Let's head back.
入れてたほう持ってる。
I have the one that was inside.
間違えた。
I made a mistake.
えっと、
Um...
うん、そいそいそい。
Yeah, there we go.
片付けとこうか、ここ。
Shall we clean up here?
なんで？
Why?
これで、
With this...
お、すやあ。
Oh, sleep tight.
あ、気絶。すやあ。あ、すやあ。すやあ。
Ah, knocked out. Sleep tight. Ah, sleep tight. Sleep tight.
ペイントないなった。なんで？
Paint is gone. Why?
すやあ。
Sleep tight.
あ、ビ、ビビになっちゃった、ビビ名前。お前は今日からビビだよ。ビ、ビ。
Ah, it became Bi-Bibi, the name Bibi. From today, you are Bibi. Bi, Bi.
名前持っていかれた？
Did you have your name taken?
持っていかれました。
It was taken.
すみゃー。
Sumya~
おき、おき。
Okay, okay.
なにこれ？ え？
What is this? Eh?
保存できません？
Can't we save it?
よいしょ。
Yoisho.
水もないんかお前。
You don't even have water?
え？ え？ なにこれ？
Eh? Eh? What is this?
あ、いいよ。預けとくか、預けとくか。
Ah, okay. Should I store it?
メモ用紙...
Memo pad...
ビビ、大丈夫？
Vivid, are you okay?
ビビ、ブツブツ言ってます。すいません。えっと...
Vivid is mumbling. Sorry. Um...
これ書いたら、どうやって保存しましたか？
Once I write this, how do I save it?
閉じればオッケー？
If you close it, is it okay?
あ、もうそれでいいよ。
Ah, that's fine as it is.
あれ？書けてるのか？あ、暗くて見えへん。
Huh? Did I write it? Ah, it's too dark to see.
書けた？
Did you write it?
書けました、ありがとうございます。
I wrote it, thank you very much.
えーっと...
Um...
日記書くか。
I'll write a diary entry.
恐竜、食わないといけないやつもいないですよね？
There are no dinosaurs that we need to feed, right?
多分、他は大丈夫な気がします。
Probably, I think the others are fine.
あ、なるほど。恐竜の荷物回収なんだね、これ。
Ah, I see. So it's about collecting the dinosaur's inventory.
え、決定は？
Eh, how to save?
日記どこ...
Where is the diary...
待って、待って。
Wait, wait.
ふぶちゃんのこの荷物、あのー、キレイやねんが持ってたやつ落ちてるよ。
Fubu-chan's luggage, um, the one Kirei-yanen had, is dropped over there.
キレイやねんが持ってたやつ、あ...
The one Kirei-yanen had, ah...
モブに、そうそう。モブに倒されると荷物その場に落とすんだって。
Yeah, yeah, if you get killed by a mob, you drop your luggage on the spot.
あー、ありがとう。
Ah, thank you.
ってことは、相棒のその荷物、相棒その荷物、あ...
That means, Buddy's luggage... Ah...
日記のメモ、めっちゃ短い文章しか書けんやんけ。
The diary memo, you can only write a really short sentence!
えー、日記のメモどこ...
Eh, where is the diary memo...
結構書いたよ？
I wrote quite a lot, you know?
えー！
Eh!
ここここ、拠点の中にあるよ。
Here, here, it's inside the base.
拠点の中か。
Inside the base?
拠点の中の日記用メモっていうのが、入って左のボックスにあるよ。
The diary memo inside the base is in the box on the left as you enter.
これだよ。
It's this one.
これ絶対キャプスロック入ってるな。
This definitely has caps lock on.
呪いのキャプスロック。
The curse of caps lock.
これ全然書けないんだが。あー。
I can't write in this at all. Ah...
あ、いな、もうお先に失礼します。お疲れ様でした。
Ah, Ina, I will take my leave now. Thank you for your hard work.
お疲れ様でしたー。
Thank you for your hard work!
バイバーイ！ またねー！
Bye bye! See you!
Oh, I was muted.
I'm so sleepy. I'm going to go pass out.
Thank you everyone.
I'll see you guys tomorrow.
Bye bye!
Wah!
I will maybe look up some stuff when I wake up. I have no idea what's going on. Somehow managing but...
Hopefully be more lively tomorrow.
Good night!
Bye bye!
Wah!
一伊那尔栖
Ninomae Ina'nis